# ZONE 4 — fichier 06 — brochures 60-1205 à 60-1218 (ordre chronologique)
# 9 prédications · 9 textes Shekinah + 9 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 60-1205
TITRE: L'Age de l'Eglise d'Ephese
TRAD: Shekinah
PARAS: 299

[1] [Deux frères prophétisent l'un après l'autre. Voici la deuxième prophétie : "...?... Mon peuple encore ce soir. Comme Je viens pour ... être avec la Voix de Mon Esprit. D'abord voici ce que tu as dans ton coeur... Oui! Je suis le Dieu Tout-Puissant, et en dehors de Moi il n'y a point de Sauveur. Comme Je viens ce soir... ? ... Je Me tiendrai là sur la voie pour réprimander Mon peuple. Bien des fois vous M'avez abandonné et vous n'avez pas cru en Moi parce que vous avez regardé à l'obstacle. Vous avez regardé à la condition qui prévaut en ce temps. Pourtant J'ai toujours été avec vous. Et Je serai avec vous jusqu'à la fin. Pourquoi M'avez-vous abandonné, Moi le Dieu de toute création? Pourquoi M'avez-vous renié? Et maintenant vous marchez... ? ... Ma connaissance...?... la Voix de Mon Esprit. Je vous dis, Mon peuple : renouvelez votre... ? ... Repentez-vous, sinon Je vais ôter votre chandelier. Restez fidèles à Moi et croyez en Moi car il y a des temps difficiles qui viennent. Il y a tant de peines sur votre chemin mais Je suis l'Eternel qui marche avec Mon serviteur et Je marcherai avec vous et Je vous guérirai. Ne vous lassez pas à cause de vos infirmités, car Je suis le Dieu Tout-Puissant qui vous guérit. Fortifiez-vous et regardez à Moi. Prenez courage ce soir, et écoutez les Paroles de Mon prophète car c'est Moi qui lui donne la voix avec laquelle il parle. Je suis avec lui. Oui! Je vais vous montrer Ma délivrance. Soyez fortifiés, Mon peuple, et repentez-vous et croyez en Moi. "] [Frère Neville introduit frère Branham par ces paroles : "Ce soir encore, nous sommes heureux pour notre pasteur favori, serviteur et prophète de Dieu. Que le Seigneur le bénisse comme il est encore venu ce soir."] Que le Seigneur vous bénisse. Si le conducteur de la Dodge est ici… une Dodge neuve immatriculée WX-2129, garée de l'autre côté de la rue, il a laissé ses feux, ses phares et tout allumés. Et si vous êtes le conducteur de cette voiture, eh bien, sortez discrètement et éteignez vos feux. Elle se trouve juste sur le côté gauche de la rue, juste sur la 8e rue. Je pense que c'est une immatriculation de New Albany, WX-2129. Une Dodge rouge, une Dodge neuve, une voiture des années 59, 60, au moins, ou quelque chose comme cela. Et je ne savais pas s'il s'agissait de quelqu'un d'ici ou de quelqu'un qui a tout simplement… quelqu'un d'ailleurs. [Frère Branham rit. - N.D.T.] Très bien, c'était ici. [Frère Branham rit. - N.D.T.] Et ainsi, c'est une bonne chose. Maintenant, je ne dirai pas qu'il n'y a que les dames qui oublient cela, parce que cela m'arrive aussi!

[2] Eh bien, c'est vraiment agréable d'être ce soir encore à la réunion et de passer ce bon moment de communion ensemble autour de la Parole. Appréciez-vous cela? [L'assemblée répond : "Oui! " - N.D.E.] Oh, c'est vrai, nous passons vraiment des moments merveilleux, merveilleux! Et maintenant, nous espérons que Dieu nous aidera à continuer.

[3] Bon, mon frère est allé chercher un tableau noir qu'il a amené ici, mais il est…il est trop bas, il n'est pas assez haut. Ainsi demain, j'essaierai de le placer plus haut, ici, l'accrocher au-dessus et faire en sorte que ça soit vraiment... J'aimerais dessiner différentes choses que j'aimerais expliquer, de sorte que vous puissiez juste…et afin que vous ayez vraiment la certitude de les avoir bien comprises.

[4] Il y avait un... La nuit dernière, ou c'était plutôt hier, ma petite fille Sarah s'est montrée un peu intelligente. Sa mère et moi regardions un petit morceau de papier où elle avait pris les références que je donnais. Et elle avait bien noté le : Esaïe, Matthieu et tout. Et tout au bas du - du papier, elle avait écrit : "Et - et la mort... La tombe n'a plus la victoire, et l'aiguillon de la mort a été arraché. " [L'Assemblée rit - N.D.T.] Elle a environ sept ans! Et au lieu d'écrire "La révélation", elle a mentionné : "Le livre des révolutions. [L'assemblée rit aux éclats. - N.D.T.] Eh bien, cela montre qu'ils sont intéressés, le fait d'essayer quand même de prendre quelque chose, n'est-ce pas? Je pense que la petite fille de frère Collins est assise là au fond. Elle a écrit : "Révolution", n'est-ce pas? Est-ce qu'elle... Frère Neville dit : "Le jour des révolutions. " Il est d'accord avec elle. Je crois que ce devrait être le cas pour nous tous.

[5] Eh bien, nous passons vraiment des moments glorieux! Oh! la la! Le Seigneur est en train de bénir. Je me suis enfermé dans une pièce ce matin pour étudier, juste après avoir amené les enfants à l'école, et il n'y a pas longtemps que j'en suis ressorti; j'ai vraiment passé des moments glorieux. Hier soir également, j'ai étudié jusqu'un peu tard.

[6] Et ce matin vers deux heures trente, des gens venus du Nord nous ont…m'ont réveillé pour que je prie pour une petite fille qui était mourante. Et je suis sûr que le Seigneur va la rétablir. Ils ont fait un long trajet depuis Bedford, dans l'Indiana, pour demander que l'on prie pour cette petite fille à cette heure-là. Deux hommes qui étaient à la réunion hier soir ont fait tout ce trajet en voiture jusque là-haut, puis tout le trajet pour redescendre, puis de nouveau tout ce trajet pour retourner, conduisant probablement toute la nuit. Ainsi, ça fait du bien de savoir que les gens ont ce genre de confiance et croient en Dieu.

[7] Oh, quel jour glorieux que celui dans lequel nous vivons! Et nous nous attendons maintenant, avec ces âges de l'église, juste à recevoir davantage de choses.

[8] Maintenant, chaque soir, nous tâcherons de commencer un peu tôt, afin de pouvoir sortir tôt. Préférez-vous cela? [L'assemblée dit : "Oui. " - N.D.T.] Et cela permettra à ceux qui doivent aller au travail de rentrer chez eux, pour qu'ils puissent se rendre au travail. Hier soir, nous sommes sortis à environ vingt et une heures cinq ou dix; ou au moins c'est l'heure à laquelle j'ai terminé. Et ainsi... Nous sommes heureux d'avoir tous ces prédicateurs qui sont venus nous visiter ce soir. Et euh... frère Junior Jackson, frère Carpenter, et notre frère de l'église là-bas, et plusieurs autres qui sont ici sur l'estrade, et là dans l'assistance.

[9] Eh bien, on m'a informé aujourd'hui qu'un très précieux ami à moi, qui étais avec moi dans les champs de mission, frère et soeur Andrew, venant du fin fond de la Chine, ont assisté à la réunion hier soir. Quels merveilleux moments nous avons passés ensemble en… à la Jamaïque, l'an dernier! Nous avons passé de glorieux moments; j'étais là chez eux et... Oh! la la! Si... Je me demande si frère et soeur Andrew sont ici ce soir à la - à la réunion? Ce bâtiment n'est pas construit juste comme il faut, ainsi... Oui, ils sont assis là au fond. Je me demande si vous pouvez ne fût-ce que vous tenir debout un instant, frère et soeur Andrew. Que le Seigneur vous bénisse! Nous sommes si heureux de vous voir, frère et soeur Andrew! Je les avais invités à venir, l'année dernière, lorsque j'étais là-bas.

[10] Eh bien, je ne dis pas ceci parce qu'ils sont présents (j'allais en dire plus, mais je ne le dirai pas maintenant), mais ils sont ce que j'appelle de véritables missionnaires. S'ils viennent demain soir, accordez-leur de parler ici juste avant votre arrivée. J'aimerais que vous entendiez ce que signifie réellement le champ missionnaire. Lorsqu'ils étaient si loin à l'intérieur au point qu'ils manquaient même de quoi... Eh bien, ils sont... je crois que cela fait des années et des années qu'ils étaient là, et ils n'ont même point vu d'automobile, de train, ni rien d'autre pendant des années et des années. Et la façon dont la soeur faisait leur pain avec... la manière dont elle pétrissait cette pâte. Et... Maintenant, c'est cela être un vrai missionnaire! Frère Andrew avait une aiguille et du fil, et c'était lui le médecin, il faisait des sutures sur tous ceux qui se blessaient. Je crois que quand un enfant - les enfants venaient au monde, soeur Andrew servait sans doute de sage-femme, et frère Andrew le médecin. Les gens comptaient vraiment sur eux.

[11] Et puis, lorsque la Mission Anglaise... la Mission Pentecôtiste d'Angleterre déclara qu'ils étaient trop âgés pour retourner dans le champ de mission (je vais vous dire à quel point ils ont l'esprit missionnaire;) ils n'étaient pas prêts à prendre un fauteuil pour s'asseoir; ils sont directement retournés à leurs propres frais là euh... à la Jamaïque, où ils oeuvrent maintenant comme missionnaires. Frère Fred Sothmann et moi-même avons eu le privilège d'aller leur rendre visite chez eux; quel accueil chaleureux ils nous ont témoigné! Ils étaient aussi - aussi aimables que des chrétiens peuvent l'être. Et je vous assure, je ne dis pas ceci pour... je préférerais leur offrir un petit bouton de rose maintenant plutôt qu'une couronne après qu'ils seront partis! Je vous assure, ce sont de vrais chrétiens! Et je disais à ma femme que soeur Andrew était l'une des plus douces et des plus aimables chrétiennes que l'on pouvait jamais rencontrer. Elle est vraiment... Son caractère est modelé à l'image de Christ (voyez?), et c'est aussi le cas de frère Andrew. Ainsi, j'en suis sûr… si vous les avez vus lorsqu'ils se sont levés, j'aimerais bien que toute cette église leur serre la main, et les entende avant qu'ils s'en aillent.

[12] Eh bien demain, Dieu voulant, eh bien, nous... Demain soir nous allons commencer ce deuxième âge de l'Eglise. Ce soir, nous commençons le premier âge de l'Eglise. Je suis sûr que le Seigneur a une bénédiction en réserve pour nous.

[13] Et rappelez-vous bien, comme je l'ai déjà dit au début, il se peut que nous soyons parfois en désaccord sur ces choses, en ce qui concerne la théologie. Et je prends la plupart de mes dates chez des historiens fiables, ceux qui en réalité, n'avaient pas de parti pris, qui n'ont fait qu'écrire sur les faits quels qu'ils soient, ce que les églises ont fait. Et je... Evidemment, quant à la partie divine, celle de l'interprétation, j'essaie de la placer là-dessus moi-même, du mieux que je puisse. Et si parfois je parle un peu rudement ou sévèrement ou d'une certaine manière comme cela, ce n'est pas là mon intention. Tous ceux qui me connaissent, le savent; ce n'est pas délibérément que je le fais. Je veux seulement que... Mais pour mettre l'accent sur un point, on... C'est comme lorsqu'on enfonce un clou dans une planche; si vous le fixez seulement un peu, il ne tiendra pas. Vous devez l'enfoncer complètement et le river, pour qu'il tienne. Et c'est ce que j'essaie de faire. Ainsi, ce - ce n'est pas que j'essaie d'être en désaccord; en effet, je parle de toutes les dénominations et ainsi de suite; donc, ça ne... Cela...

[14] Je l'ai toujours dit : c'est comme le marquage du bétail. Je me souviens qu'il y a des années, je me trouvais là où l'on était…à un rassemblement de printemps. On menait le bétail en forêt, et j'aidais à conduire le bétail jusqu'au lieu qu'on appelait "clôture de séparation" [En anglais "drift fence" : clôture érigée lors du rassemblement du bétail pour les empêcher d'aller à la dérive - N.D.T.] où le - les pâturages de la Hereford Association, le... dans le Troublesome River Valley. Et j'étais assis là, la jambe appuyée sur le pommeau de la selle, à observer le gardien qui surveillait ce bétail qui traversait la "clôture de séparation.

[15] Maintenant vous devez avoir... Ça c'est lorsque vous allez sur une concession de l'Etat, vous devez être en mesure de produire une tonne de foin avant de - de pouvoir mettre une seule vache dans ce pâturage. Et chaque ferme produit tant de foin, tant de bêtes; c'est alors qu'on peut les accepter.

[16] Eh bien, les vaches passaient par là, portant toutes sortes de marques. Certaines avaient le "Bar X. Monsieur Grimes, juste à côté de nous, avait le "Diamond T", un losange avec un T au bout. Il y avait ce "Lazy K", tout en haut de la Troublesome River. Les nôtres avaient "L'Empreinte du Dindon. Juste en dessous de nous, c'était le "Trépi- N.D.E. Et il y avait là toutes sortes de marques qui passaient par cette porte.

[17] Et j'avais remarqué que le gardien ne faisait guère attention à toutes ces marques; il ne les regardait pas du tout. Quelquefois, elles étaient sur le côté gauche de la vache. Il ne pouvait donc pas voir la marque. Ainsi ce - ce n'était pas à la marque qu'il faisait attention; mais ce à quoi il veillait, c'est qu'aucune vache ne passe par là, à moins d'avoir à son oreille une tache de sang. Il fallait que ce soit une Hereford pur-sang sinon, elle ne pouvait pas entrer dans cette forêt. La marque ne signifiait pas grand chose, mais c'était cette tache de sang qui comptait. Et je pense qu'il en sera ainsi au jugement. La marque que nous portons ne comptera pas, mais Il regardera à la tache de sang : "Quand je verrai le sang, je passerai par-dessus vous. " [Frère Branham parle à frère Gene au sujet des micros. - N.D.E.] Maintenant, est-ce que je me trompe, Frère Gene, est-ce que je me trompe? C'est une résonance. Très bien... C'est une résonance. On a inversé ces deux micros. Est-ce vrai? Très bien. Merci Frère Gee. Ça va.

[18] Bon, nous allons encore essayer de sortir tôt ce soir, ainsi nous pourrons revenir demain soir et nous occuper de ces âges. Et je vous assure, il m'est difficile de me retenir pour ne pas parler de certaines de ces choses glorieuses qui sont là au bord de la route; je tente juste de les aborder toutes en une seule soirée. Vous savez? C'est en quelque sorte ma nature, mais nous devons en garder un peu pour chaque soir.

[19] Maintenant, juste avant d'ouvrir le grand Livre, je me demande si nous ne pourrions pas nous lever un moment, ceux qui le peuvent, pour changer de position pendant que nous serons debout. Et inclinons la tête respectueusement maintenant pour un mot de prière.

[20] Notre Père céleste, nous nous approchons de nouveau de Ton grand et saint Trône, venant avec une foi inébranlable; en effet, nous venons parce que nous avons été invités à venir. Nous ne pouvons pas dire que nous venons au nom d'une certaine église, d'une dénomination, au nom de cette église-ci ou en notre propre nom, parce qu'avec cela nous n'aurons pas la certitude si oui ou non nous aurons cet entretien avec Dieu. Mais puisque Jésus a dit : "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai", nous savons alors que si nous venons au Nom de Jésus, Tu nous écouteras, Père.

[21] Nous sommes si heureux quand nous lisons à propos des martyrs des temps passés, comment ils ont scellé leur témoignage de leur propre sang; alors, Père, cela nous donne l'impression que nous faisons tellement peu en ce jour. Et je Te prie, Seigneur, de pardonner notre…ou plutôt la négligence que nous affichons vis-à-vis de Tes affaires. Et nous Te prions de nous oindre de nouveau, pendant que nous lisons Ta Parole, et que nous voyons les souffrances endurées autrefois pour établir le modèle de cette glorieuse Eglise rachetée du Dieu Vivant.

[22] Je Te prie, Père céleste, de parler au travers de nous ce soir, parce que nous ne savons ce qu'il faut dire; nous attendons simplement et offrons cette prière car nous sommes dans la Présence de Dieu, dans Son Eglise, et nous demandons que le Saint-Esprit qui est sur ces gens unisse toute Sa puissance ce soir et fasse vibrer l'Evangile dans chaque coeur, cela nous donnera ainsi une nouvelle position et une nouvelle espérance pour l'âge qui vient. Accorde-le, Seigneur, car nous voyons le figuier bourgeonner, et Israël devenir une nation, et les jours des nations être comptés et s'évanouir; et nous attendons la Venue du glorieux Rédempteur, notre Seigneur Jésus-Christ.

[23] Marche au milieu de nous, Seigneur! Comme il a été dit ce soir : "Tu marches au milieu des chandeliers", alors, marche au milieu de nous ce soir, Seigneur, et préviens nos coeurs du mal qui vient, et donne-nous la compréhension de Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[24] Maintenant, comme je l'ai dit, chaque jour, j'essaie de mettre par écrit tout ce que je peux, les temps, les lieux, etc., parce que nous allons aborder des événements historiques. C'est l'histoire; et maintenant, nous y arriverons et nous allons aussi faire correspondre cela avec le temps.

[25] Maintenant dimanche matin et dimanche après-midi ou plutôt dimanche soir, nous avons eu des moments glorieux. J'en suis certain. J'en ai passé moi-même.

[26] Et pour ce qui est de la révélation... Maintenant que sommes-nous en train d'étudier? La Révélation de Jésus-Christ. Et qu'avons-nous trouvé que Dieu nous a donné comme révélation, et Qui nous a-t-Il montré qu'Il était? La première chose que nous découvrons parmi toutes les révélations, c'est que Dieu a montré Qui Il était; que Jésus n'était pas la troisième personne d'une trinité; Il était la trinité tout entière. Il était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Et c'était cela, la révélation. Il est dit quatre fois dans le même chapitre qu'Il était le Dieu Tout-Puissant; Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David.

[27] Maintenant nous trouvons donc que dans ces choses, nous allons essayer de rendre clair le tout, car je ne sais pas quand nous entendrons encore cela; peut-être que nous ne l'entendrons plus jusqu'à ce que le temps ne soit plus et qu'il disparaisse dans l'éternité. Et maintenant, comme je l'ai déjà dit, il peut y avoir bien des frères, des enseignants de loin plus qualifiés que moi pour parler de cela, et ils pourraient sans doute en donner une meilleure interprétation, mais Dieu a placé cela sur mon coeur de le faire et je serais donc un hypocrite si je ne disais pas exactement ce que je pense être juste. Vous voyez? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.T.] Ainsi je - je veux toujours être pur devant Dieu, en tout temps, et, "Je n'ai mis aucune réserve, comme le disait Paul, à vous mettre en garde jour et nuit, avec larmes, afin que l'église soit fermement établie. " Si donc quelqu'un est perdu, que son sang ne soit pas sur mes mains, car je veux être pur du sang de tout homme en ce moment-là. Donc, si vous êtes d'un autre avis, eh bien, si c'est fait de façon amicale et convenable, et cela sera très bien. Maintenant, peut-être le Seigneur révélera-t-Il quelque chose qui nous aidera tous ensemble.

[28] Donc, la première chose que nous voyons est qu'Il S'est révélé. Maintenant, nous comprenons qui Il est.

[29] Bon, en continuant j'ai fait cette déclaration selon laquelle l'aspersion et le baptême aux noms de Père, Fils et Saint-Esprit, était un baptême catholique, et non un baptême Protestant, ni un baptême selon le Nouveau Testament. J'espère que j'ai clarifié la chose. Et j'ai demandé à quiconque pourrait montrer un passage de l'Ecriture où quelqu'un dans la Bible ait été baptisé, ou avant le Concile laodicéen où ils ont fondé l'Eglise catholique, un passage où quelqu'un ait jamais été baptisé aux noms de "Père, Fils et Saint-Esprit", de bien vouloir venir me le montrer. Et je mettrai sur mon dos : "faux prophète", et je descendrai dans la rue. Je dis donc cela non pas pour être dur, mais uniquement pour montrer que c'est la Vérité. Hein?

[30] Maintenant, la Bible Le révèle donc ici (comme étant le Dieu Tout-Puissant fait chair parmi nous. Vous voyez? Non pas Père, Fils et Saint-Esprit; il ne s'agit pas de trois Dieux, ni d'un Dieu découpé en trois parties. Il s'agit d'un seul Dieu qui a oeuvré en trois offices : celui de la Paternité, celui de la Filiation, et celui du Saint-Esprit. Dieu condescendant depuis le jardin d'Eden, a essayé de Se frayer de nouveau la voie pour rentrer dans les coeurs des hommes pour y vivre, pour que nous soyons de nouveau des fils et des filles de Dieu avec Lui. C'est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voilà la différence. Voyez-vous?

[31] Et maintenant ces choses-là... Et la Bible les révèle, et les a expliquées à fond dans le premier chapitre de l'Apocalypse, Lequel est le seul Livre de la Bible du Nouveau Testament; dans tout le canon du Nouveau Testament - c'est le seul Livre sur Lequel Jésus a apposé Son propre sceau. Et Il a dit tout au début de cela : "Heureux celui qui lit et celui qui entend. " Et à la fin, Il a dit : "Si quelqu'un en retranche quelque chose ou y ajoute quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie. " C'est donc une malédiction pour quiconque de retrancher quoi que ce soit; c'est la Révélation complète de Jésus-Christ. Donc, si nous Le divisons en trois, vous savez ce qui adviendra. Vous voyez, votre nom sera retranché.

[32] Et personne, aucun protestant, aucune église primitive, n'a jamais cru en trois Dieux. Cela a fait l'objet d'une grande controverse au Concile de Nicée, ils se sont - se sont scindés en branches, pour ainsi dire, se sont séparés comme ceci. Les trinitaires, les trinitaires qui croyaient dans la trinité et qui ont formé finalement l'Eglise catholique, sont devenus complètement trinitaires, faisant de Dieu "trois" personnes. Et, il y a eu ceux qui croyaient que Dieu était "un", et ils se sont dirigés dans l'autre sens devenant des unitaires. Tous les deux camps sont en erreur. Dieu ne peut...

[33] Jésus ne pouvait être Son propre Père, pas plus que Jésus ne peut avoir un Père et être... et être trois Dieux; cela - cela ne marcherait pas, car s'Il a un Père (et un Père serait quelqu'un d'autre en dehors de LUI), alors Il avait… et que le Saint-Esprit en est un autre, Il serait un enfant illégitime! La Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père. Et si nous avons le Saint-Esprit, alors ce n'est pas le Saint-Esprit, c'est le Père en nous appelé Saint-Esprit, exerçant cet office en nous, parce qu'Il fut une fois dans cet homme appelé Esprit, qui est revenu, et qui est en nous maintenant : c'est le même Dieu, Jéhovah. Vous voyez?

[34] Il n'y a pas trois Dieux. Trois Dieux, c'est païen et impie, et cela a été transmis. Et je vous prie de rester là jusqu'à la fin de la semaine, sans avoir des idées préconçues, mais examinez et considérez dans l'histoire... Prenez les mêmes documents historiques que moi ou n'importe qui consulte, n'importe quelle référence historique. Faites-les-nous savoir. Tous les documents historiques concordent. Ces historiens n'ont pas de parti pris, ils se préoccupaient seulement d'établir les faits, ce qui s'est passé. Et observez bien comment cette chose, ce baptême au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit s'est infiltré en passant par Luther et cela est venu à travers Wesley; et ensuite cela est dévoilé dans les derniers jours. Considérez simplement quand cela est entré dans l'Eglise catholique pendant les âges sombres; cela est venu en passant par Luther, ç'a continué en passant par Wesley; mais entre Wesley et Laodicée (à la fin), cela devait être dévoilé. C'est vrai. Maintenant, tout ceci c'est l'histoire, et no seulement l'histoire, mais c'est la Bible.

[35] Maintenant ce soir, nous abordons ces sept âges de l'Eglise qui étaient les sept églises d'Asie Mineure à l'époque où le Livre fut écrit. Ces églises, en ce temps-là, ont dû avoir les caractéristiques des âges de l'Eglise à venir, en effet, ce... Il y avait d'autres églises en plus de celles-là, l'église de Colosse et beaucoup d'autres, en ce temps-là, mais Dieu a choisi ces églises à cause de leurs caractéristiques.

[36] Bon, nous Le voyons Se tenant au milieu des sept chandeliers d'or, Il avait dans Sa main sept étoiles. Et ces sept étoiles, dit-Il, au vingtième verset du chapitre 1, sont les sept anges des sept églises.

[37] Bon, du temps de la Bible, on ne comprit pas cette révélation. Car quel bien cela leur aurait-il fait de veiller et d'attendre, s'ils avaient su qu'il se passerait des milliers d'années avant que Jésus vienne? Cela ne leur fut pas donné.

[38] Et je dis à ce… à vous qui êtes ici, vous les catholiques, vous les luthériens, vous les méthodistes, et les autres, que la Lumière qui est sur la Parole aujourd'hui n'avait pas été donnée à Martin Luther. Elle n'avait pas non plus été donnée à John Wesley. John Wesley à prêché la sanctification que Luther n'avait pas relevée. Et la Lumière vient au fur et à mesure que nous avons besoin de Lumière. Dieu dit une Chose, mais Elle ne nous est pas ouverte, car Elle reste cachée à nos yeux jusqu'au jour où Dieu peut La révéler. Je me demande ce qu'il en sera après que nous serons partis? Oui. Je suis persuadé qu'il y a encore un grand - grand nombre de choses dont nous ne savons rien. C'est vrai. Il y a Sept Sceaux qui sont apposés sur le dos du Livre, si nous prenons juste le Livre de l'Apocalypse dans son entièreté. Et cela n'est même pas…Ce n'est pas écrit dans le Livre. Et ces Sceaux doivent être ouverts pendant cet âge de l'Eglise, et les sept derniers mystères de Dieu doivent être révélés. Oh, j'aimerais pouvoir rester là-dessus tout l'hiver pour parcourir cela. Certainement! Les sept âges de l'église...

[39] Comme Daniel a entendu les sept tonnerres, et qu'il ne lui fut pas permis de... Jean, lui, a entendu les voix, mais ce Livre a été scellé, et le dos du Livre a été scellé de Sept Sceaux. Cependant, aux jours où ces Sceaux devront être ouverts, "le mystère de Dieu serait terminé. En d'autres termes, Dieu serait connu de Son Eglise; non pas comme trois personnes, mais comme étant une seule Personne. "Le mystère de Dieu serait révélé", et lorsque cela serait complètement révélé, alors les sept mystères s'ouvriraient à l'église parce qu'alors l'Eglise vivra sous l'inspiration du Saint-Esprit, Lui Se mouvant de-ci de-là, montrant par Ses signes qu'Il est vivant et qu'Il est parmi nous, qu'Il est vivant parmi nous. Et alors, nous adorerons le Christ vivant qui est au milieu de nous.

[40] Ne recherchez jamais de grandes églises et de grandes choses. Lorsque nous arriverons à cet âge pentecôtiste, vous verrez sans aucun doute où ils se sont égarés. L'église même de "Laodicée" signifie "riche, n'ayant besoin de rien", alors qu'elle est nue, malheureuse, aveugle, misérable et qu'elle ne le sait pas! Vous voyez? Ils ont couru après de grosses sommes d'argent, les beaux bâtiments et tout le reste.

[41] Pourtant, l'Eglise a toujours été les - les balayures de la terre, aux yeux du monde, haïe par tous, des laissés pour compte dans les allées, vivant partout où ils le pouvaient. Lisez Hébreux 11, et prenez-en les six ou huit derniers versets; [pour voir] comment "ils erraient dans les déserts, et - et comment ils étaient vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, persécutés et maltraités. " Ces gens-là, que vaudra notre témoignage face au leur au jour du jugement (voyez?), les gens de ce temps-là?

[42] Maintenant, dans cet âge de l'Eglise… Nous avons sept églises. Je veux donc que ça soit placé de telle façon que ça soit visible. Je ne pense pas que vous voyiez cela à partir de là; il se peut qu'il y ait quelqu'un parmi vous qui le voit. J'en doute vraiment, toutefois je vais essayer de dessiner (je sais bien que vous ne pourrez pas voir cela, vous qui êtes assis en contrebas), je vais faire un dessin représentant les sept âges de l'église. Je vais le tenir à la main pour que vous puissiez comprendre cela.

[43] Elle commence… L'Eglise a commencé à la Pentecôte. Pourrait-on renier cela? Pas du tout. L'Eglise a commencé à la Pentecôte avec une bénédiction de Pentecôte. Elle a été établie par Jésus-Christ pour qu'elle continue jusqu'au dernier jour avec le même message et la même bénédiction agissant en Elle. Sa dernière commission à Son Eglise, Marc 16 : "Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Maintenant, jusqu'où? "Par tout le monde. " A qui? "A toute la création. " Noir, brun, jaune, blanc, n'importe quelle créature! Prêcher l'Evangile à toute la création. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Maintenant ce soir, nous n'entrons pas en profondeur; ce soir, on va entamer seulement le sujet; chaque soir, nous en couperons un morceau plus gros jusqu'à ce que nous arrivions à notre propre âge de l'Eglise. Et nous voyons donc que c'était cela, Sa commission.

[44] Maintenant, le premier âge de l'Eglise fut celui de l'église d'Ephèse. Le deuxième âge de l'Eglise fut celui de Smyrne; le troisième âge de l'Eglise fut celui de Pergame, le quatrième âge de l'Eglise fut celui de Thyatire; le cinquième âge de l'Eglise fut celui de Sardes, le sixième âge de l'Eglise fut celui de Philadelphie, et le septième âge de l'Eglise fut celui de Laodicée.

[45] Bon, le premier âge de l'Eglise a commencé aux environs de l'an 53, après Jésus-Christ, lorsque Paul a établi l'église à - à Ephèse. Lors de son voyage missionnaire, il établit l'église à - à Ephèse, l'église d'Ephèse et il en fut le pasteur jusqu'à ce qu'il soit décapité en 66, étant ainsi le pasteur de cette église d'Ephèse pendant environ vingt-deux ans. Ainsi après sa mort, il nous est rapporté que saint Paul ou plutôt saint Jean le divin devint le pasteur de cette église, et en eut la charge durant cet âge-là. Et cet âge de l'Eglise s'est étendu jusqu'à l'an 170.

[46] Puis, après l'âge de l'église d'Ephèse, qui dura de 53 à 170, commença alors l'âge de l'église de Smyrne, qui dura de 170 à 312 ap. J.C. Puis vint l'âge de l'église de Pergame, et l'âge de l'église de Pergame commença en 312 et dura jusqu'en 606 ap. J.C.. Puis vint l'âge de l'église de Thyatire, et l'âge de l'église de Thyatire commença en 606 et dura jusqu'en 1520; c'est l'âge des ténèbres. Et puis l'âge de l'église de Sardes commença en 1520, et dura jusqu'en 1750; l'âge luthérien. Puis en 1750 commence l'âge suivant, l'âge de Philadelphie, l'âge de Wesley; lequel a commencé en 1750 et a duré jusqu'en 1906. Et en 1906 commence l'âge de l'église de Laodicée, et je ne sais pas quand il se terminera, mais je prédis qu'il se terminera autour de 1977. Je prédis (ce n'est pas le Seigneur qui me l'a dit), mais je le prédis d'après une vision qui m'a été montrée il y a quelques années, et dont cinq choses sur sept se sont - se sont déjà accomplies presque...

[47] Combien se souviennent de cette vision, dans cette église? Bien sûr, j'avais même dit que Kennedy serait élu, aux dernières élections; que les femmes auraient le droit de vote; que Roosevelt entraînerait le monde dans une guerre; que Mussolini envahirait l'Ethiopie (sa première invasion), et que celle-ci tomberait sous son pouvoir; et ce serait sa fin, et qu'après cela, il mourrait; que ces grands "ismes" s'élèveraient et tomberaient tous dans le communisme. Et le hitlérisme, et Mussolini, et le nazisme, etc, tous tomberaient dans le communisme. Et onze ans auparavant, il était annoncé que "nous entrerions en guerre avec l'Allemagne, et que l'Allemagne aurait une forteresse de béton, la Maginold Ligne". C'est arrivé exactement de cette façon. Alors, il fut dit, après cela, qu'on en arriverait à… que la science ferait de très grands progrès, à tel point qu'on inventerait une voiture - des voitures qui ressembleraient de plus en plus à des oeufs, tout le temps. Et cette vision fut relatée ici à l'endroit même ù se tient "l'Eglise de Christ" maintenant, à l'emplacement de l'ancien orphelinat. Charlie Kurn, qui est peut-être ici ce soir, habitait là, à l'époque. C'était arrivé un dimanche matin vers sept heures. Et la vision disait : "Avec le temps, l'on inventera une voiture qui n'aura pas besoin de volant, et qui sera commandée par une sorte de puissance." Ils l'ont fabriquée maintenant. On l'a maintenant, c'est une sorte de commande magnétique, de guidage par radar. Vous réglez simplement votre radar vers où vous allez, et ça vous amène sans que vous ayez à faire quoi que ce soit; vous n'avez pas besoin de conduire.

[48] Maintenant, il fut dit en ce temps-là : "Il y aura une grande femme qui s'élèvera aux Etats-Unis." Elle était élégante et belle, mais elle était cruelle. Et j'ai fait une parenthèse sur la vision, écrivant sur - sur un morceau de papier jaune, disant : "C'est peut-être l'Eglise catholique." Les femmes, ayant le droit de vote, contribueraient à l'élection de la mauvaise personne pour ce pays. Et c'est ce qu'elles ont fait. Exactement. Maintenant il me fut dit que ça serait le commencement.

[49] Bon, une autre chose qui a été dit, ce que... Puis immédiatement après cela, j'ai vu cette nation devenir comme un amas de cendres fumantes, comme quelque chose qui aurait été réduit en pièces par une explosion. Bon, si ces choses sont arrivées, cette autre chose aussi arrivera. Nous sommes à... C'est pourquoi je suis ici ce soir, essayant d'apporter ceci et de l'établir pour vous les gens de Jeffersonville, parce que je vais bientôt repartir dans les champs missionnaires, et je ne sais pas quand je serai rappelé ou enlevé. Je - je... Nous ne le savons pas. Et je veux être sûr que je suis - que j'ai fait savoir à l'Eglise l'heure dans laquelle elle vit, car le Dieu Tout-Puissant m'en tiendra responsable.

[50] Maintenant, maintenant, là, selon l'Ecriture, il y a un ange pour chacune de ces églises. Et l'ange était un... Combien savent ce que signifie un "ange"? C'est un "messager", un messager. Et il - il y avait sept anges pour les sept églises, c'est-à-dire sept messagers. Maintenant, ils étaient des étoiles dans Sa main. Et dans Sa main, ces - ces douze…ces sept étoiles devaient réfléchir la Lumière de Sa Présence dans les jours de ténèbres dans lesquels nous vivons, de même que les étoiles réfléchissent la lumière du soleil sur la terre; elles l'éclairent afin que nous puissions marcher et nous déplacer pendant la nuit.

[51] Maintenant, nous découvrons donc que, pendant ce temps, chacun de ces anges avait une position et une place. Et, frères, ce soir nous n'allons pas aborder cela, car nous connaissons cet ange de la première église, mais ce sera une chose mystérieuse et glorieuse que de sonder et de faire ressortir de l'histoire devant vous, les anges de ces autres églises. L'ange de la première église fut Saint Paul, c'est lui qui en fut le fondateur, le messager de Dieu. L'ange de l'église d'Ephèse était Saint Paul. L'église... Maintenant, la raison pour laquelle je...

[52] Bon, pour ces autres messagers, vous pouvez ne pas être d'accord avec moi, mais je me suis tenu là des jours et des jours sous l'inspiration, jusqu'à ce que je sente le Saint-Esprit me frapper et m'oindre pour cela. C'est pourquoi je le sais. Et observez ces hommes qui ont été choisis, si vous êtes historien, ils... Ces mêmes hommes que j'ai ici , je sais par révélation qu'ils étaient les anges de l'Eglise, qu'ils avaient le même ministère que ceux du commencement. Et ce ministère ne peut pas changer, il doit rester celui de la Pentecôte, du début jusqu'à la fin.

[53] Bon, les historiens qui sont ici ne vont pas être d'accord avec moi au sujet de cet homme; mais pour l'église de Smyrne je sais que c'est Irénée qui était l'ange de ce jour-là. Polycarpe, beaucoup d'entre vous diront que c'était plutôt Polycarpe, vous direz que c'était lui. Mais Polycarpe était plus enclin à l'organisation et le catholicisme, qui était la religion montante. Mais Irénée, lui, était un homme qui parlait en langues et qui avait la puissance de Dieu et que les miracles accompagnaient. C'est cela. Il était l'ange de la Lumière de Dieu, et il a continué à porter la Lumière, après que Polycarpe eut été crucifié ou tué, assassiné; Irénée était donc l'un de ses disciples, et Polycarpe était disciple de Paul ou plutôt de Jean. Irénée lui succéda alors, et c'est lui qui a apporté la Lumière.

[54] Et l'ange de la Lumière de - de Pergame fut le grand Saint Martin. Je ne crois pas qu'il y ait jamais eu sur la terre un homme plus grand que saint Martin, en dehors de Jésus-Christ. La puissance? Des assassins vinrent pour lui couper la tête (il croyait aux signes et aux miracles et à la bénédiction de Pentecôte), et quand ils allaient pour …ils allaient l'assassiner, il ôta son manteau et leur tendit le cou. Et lorsque le meurtrier tira l'épée pour lui trancher la tête, la puissance de Dieu le frappa et le projeta loin de lui et il se traîna à genoux pour demander... ?... Amen! Il était un ange de cette église.

[55] Autre chose. Observez comment il... L'un de ses frères avait été pendu; il prit la route pour essayer de le retrouver et découvrir ce qui s'était passé. Et lorsqu'il arriva là, on l'avait déjà pendu. Il était étendu de tout son long, mort, les yeux lui sortaient de la tête. Il alla à lui, tomba sur ses genoux, et s'étendit sur lui pendant une heure, priant Dieu. Et la puissance de Dieu descendit sur l'homme, et il se releva, prit la main et partit donc avec lui. C'est l'histoire, au même titre que l'histoire de George Washington, d'Abraham Lincoln, et d'autres encore. C'est l'histoire!

[56] Oui, monsieur. Saint Martin fut l'ange de l'église de Pergame. En effet, le mariage de l'église les amena et les introduisit dans le catholicisme après cela.

[57] L'ange de l'église de Sardes, l'église morte... Le mot "Sardes" signifie…

[58] L'ange de l'église de - de Thyatire fut Colomba. fie "Mort". Elle avait un nom, mais pas Son Nom : "Mais tu passe pour être vivant, et tu es mort." Observez comment ils présentèrent le baptême en ce temps-là. Vous voyez? Cela vient de là. L'ange de l'église de Sardes fut Martin Luther, le premier réformateur.

[59] L'ange de l'église de Philadelphie fut John Wesley, le messager.

[60] L'ange de l'église de - de Laodicée n'est pas encore connu. Il le sera un jour, mais peut-être il... sur cette terre... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "Que celui qui a des oreilles (1)..." [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... savons que c'est l'âge dans lequel nous vivons. Dieu jugera cela.

[61] Bon, remarquez maintenant, et nous allons prendre maintenant les Ecritures et retourner au premier âge de l'Eglise. Maintenant, j'aimerais... j'ai ici quelques petites notes et j'aimerais que vous écoutiez attentivement ce qui va suivre.

[62] La première église, l'église d'Ephèse... les oeuvres de l'église... si Dieu les a condamnés, c'étaient à cause des oeuvres dépourvues d'amour. Leur récompense était l'Arbre de Vie.

[63] L'église de Smyrne fut une église persécutée, elle est passée par la tribulation. Leur récompense était la couronne de Vie.

[64] La troisième église, Pergame, est l'âge de la fausse doctrine, des mensonges de Sampan, de l'établissement de l'autorité papale, du mariage de l'église avec l'état. Leur récompense était la manne cachée et un caillou blanc.

[65] L'église de Thyatire fut l'église de la soumission aux papes, les âges de ténèbres. Leur récompense était la puissance et l'autorité sur les nations, et l'Etoile du matin. C'est la petite minorité qui est passée au travers.

[66] L'église de Sardes fut l'âge de la Réforme, le grand... missionnaire ou plutôt pas missionnaire, mais de noms cachés; ils avaient leurs propres noms. Et leur récompense était le vêtement blanc et le nom inscrit dans le Livre de Vie (qui doit être là lors du jugement). Nous avons vu cela l'autre jour, le Livre de vie; vous devez être jugés d'après le Livre de Vie. Les saints sont transportés et enlevés sans passer par cela; ils ne passeront pas par là.

[67] L'âge de l'église de Philadelphie fut l'âge de l'amour fraternel, l'âge de la grande commission, le glorieux âge missionnaire, l'âge de la porte ouverte. Et leur récompense était d'être une - une colonne dans le temple de Dieu. La révélation des noms de Dieu devait se faire au cours… au cours de cet âge lorsque celui-ci arriverait à la fin, aux alentours de 1906. Très bien.

[68] L'âge de Laodicée fut celui de l'église tiède, riche, remplie de richesses, n'ayant besoin de rien; mais elle était malheureuse, pauvre, aveugle, misérable et nue. Et pour ceux qui auraient vaincu cet âge, la récompense était de s'asseoir sur le Trône avec le Seigneur.

[69] Bon, ce soir, nous allons faire une analyse pour vous montrer un peu quelque chose au sujet du service de ce soir; nous allons prendre le deuxième chapitre, le premier âge de l'église. Et maintenant, nous..

[70] Il est révélé, et nous savons Qui Il est : Il est Dieu!

[71] Donc, l'âge de l'église commence, comme je l'ai dit, autour de 53, et se termine en 170. Et (a) la ville c'est Ephèse, l'une des trois grandes villes d'Asie; elle est souvent appelée la troisième ville de la foi chrétienne (la première étant Jérusalem; la seconde Antioche; et la troisième Ephèse). (c) C'était une très grande ville de commerce et des affaires... (b) Le gouvernement était romain. (f) On parlait le grec. Les historiens croient que Jean, Marie, Pierre, André et Philippe y furent tous enterrés. Et Ephèse était connue pour sa beauté

[72] Le christianisme à Ephèse se trouvait là où vivaient les Juifs, à Ephèse. Et il fut établi vers 53 ou 55 après Jésus-Christ. Le Christianisme fut implanté là par Saint Paul. Plus tard, Saint Paul passa trois ans à Ephèse. L'enseignement de Paul eut une grande influence sur les croyants d'Ephèse. Ensuite, Timothée fut le premier évêque de l'église d'Ephèse. Paul écrivit à l'église d'Ephèse. C'était une grande église du temps de Paul.

[73] Ephèse veut dire... le nom même "Ephèse" veut dire "laisser-aller, relâche, rétrograde". Elle est appelée par Dieu "l'église rétrograde". Tout d'abord, Dieu - Dieu reconnaît leurs oeuvres, leur travail et leur persévérance. Mais Dieu leur reprocha leur manière de vivre, le fait d'avoir abandonné leur premier amour, d'avoir rétrogradé, et de ne plus porter la Lumière. Ephèse n'était pas une église séduite; elle a failli elle-même en ne persévérant pas dans l'amour parfait.

[74] Résumé des fruits d'Ephèse : un manque d'amour qui les a conduit à l'apostasie. Les promesses : le Paradis promis au vainqueur, aux saints de l'église d'Ephèse durant l'âge de cette église; il aura part à l'Arbre de Vie.

[75] Voici quelque chose de beau : l'Arbre de Vie est mentionné trois fois dans la Genèse et trois fois dans l'Apocalypse. La première fois qu'il était mentionné dans - dans la Genèse, c'était en Eden; et Christ était cet Arbre. Les trois fois que cela est mentionné dans l'Apocalypse, c'était Christ dans le Paradis. Oh, que c'est riche! Le Seigneur bénit!

[76] Maintenant commençons maintenant au premier chapitre d'Ephèse ou plutôt au chapitre 2, verset 1, l'église d'Ephèse : Ecris à l'ange de l'église qui est à Ephèse : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept lampes d'or...

[77] Jean est le - le messager de cette période. Jésus-Christ, le Dieu Tout-Puissant marche au milieu des sept lampes d'or. Que fait-Il? Il n'a pas dit qu'Il marchait avec une seule lampe, Il marchait au milieu de toutes. Qu'est-ce que cela montre? Qu'Il est le même Dieu hier, aujourd'hui et pour toujours, dans chaque âge d'église et pour chaque croyant. Il vient avec le Saint-Esprit dans chaque âge et vers chaque personne : le Même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[78] "Tenant dans sa main droite..." La main droite signifie l'autorité et la puissance. Tenant dans Sa main droite, sous son contrôle, les sept messagers des sept âges de l'Eglise. Oh, j'aime cela! Nous Le voyons, Lui, le Christ S'avancer au travers de ces âges de l'Eglise, Se faisant connaître à son peuple tout au long de ces âges des ténèbres, à travers chaque âge; tandis que l'église devenait formaliste et se disloquait, les uns allant d'un côté et les autres de l'autre, mais cette petite minorité de l'église tenait toujours ferme, et Christ travaillait avec elle, confirmant Sa Parole; Il la conduisit au travers de tout cela.

[79] Il est si facile de voir comment nous en sommes arrivés à ce que nous avons aujourd'hui, lorsque l'on commence à étudier ceci. Bon, ici au début... Je crois que vous pouviez tous voir à cette hauteur. Voici un âge de l'église, c'est celui de Pentecôte. [Frère Branham dessine sur le tableau noir. - N.D.E.], le deuxième âge de l'église, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, le septième âge. Maintenant, si vous faites très attention à ceci, l'Eglise commence le jour de la Pentecôte. Combien croient cela? Vous voyez ce qui est arrivé à la Pentecôte. Ensuite, nous voyons que l'église continue à déchoir; elle commence à s'éloigner un peu plus, davantage et continuellement. Et elle tombe plus bas au fur et à mesure que la vraie Eglise s'en va.

[80] Maintenant le Christ... Peu importe la petitesse de l'Eglise : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Assemblés en quoi? Au nom des Méthodistes? Au nom des Baptistes? Au nom des Pentecôtistes? Au Nom de Jésus! Là où deux ou trois sont assemblés peu importe combien leur nombre est petit... Et, dans les derniers jours, ils vont être en si petit nombre qu'Il a dit qu'Il devra venir rapidement et abréger l'oeuvre, sinon aucune chair ne sera sauvée pour l'enlèvement. "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom..."

[81] Maintenant, la première génération, ce sont les apôtres. Bon, nous voyons que ceci est le commencement, c'est la Pentecôte. Le voici, Il est en train de marcher, ce même Glorieux Dieu; les mêmes grands miracles devaient s'accomplir au travers de tous ces âges, parce qu'Il a marché au milieu de chaque âge. Bénissant qui? Son peuple, qui est assemblé en Son Nom.

[82] Je voudrais que vous observiez ceci, tandis que nous étudions l'église. Cette église avait le Nom de Jésus. Cette église-ci avait le Nom de Jésus. Cette église-ci avait le Nom de Jésus. Mais cette église-ci L'a perdu. Cette église est sortie, c'est l'âge de Luther dont il est dit : "Tu passes pour vivant, mais tu es mort." Et cela continue jusqu'à la fin de cet âge-ci; et entre cet âge-ci et cet âge-ci, il y a une porte ouverte placée là qui ramène le Nom dans l'église. Maintenant examinez, et voyez si ce n'est pas la vérité, après que nous ayons trouvé cela ici dans les Ecritures. Là, entre ces - ces âges.

[83] Maintenant, demain soir, j'essaierai de placer cela ici-haut, afin que tous, nous puissions le voir. Et je viendrai peut-être demain après-midi et je dessinerai pour quelques-uns des … ou plutôt des schémas dont je veux vous parler. Et si quelqu'un d'entre vous possède des livres d'histoire, qu'il les amène. Ou prenez vos notes et allez à la bibliothèque ou ailleurs, et prenez les livres d'histoire, lisez-les pour voir si c'est juste.

[84] Maintenant, le verset 1. Que fait-Il? Il leur adresse une salutation. Ecris à - à l'ange de l'église qui est à Ephèse (à Jean) , Voici ce que dit celui qui tient le sept étoiles dans sa main droite, qui marche au milieu des sept chandeliers d'or... (c'est une salutation) .

[85] Maintenant, aux versets 2 et 3; Il leur adresse des éloges : Je connais tes oeuvres, et ton travail, et ta persévérance, et que tu ne peux supporter les méchants; et tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et qui ne le sont pas, et tu les as trouvés menteurs;...

[86] Vous voyez, cette apostasie avait déjà commencé à s'établir dans ce premier âge. Elle avait déjà débuté là même; car les élus ainsi que la vraie Eglise qui voulaient garder les préceptes de la Bible et les Paroles que Jésus avait prononcées dans Son témoignage... On commençait déjà à dériver. Quelque chose commençait déjà à se passer, et il y avait de faux docteurs qui s'étaient levés, des gens qui enseignaient des choses fausses et contraires aux Ecritures, essayant d'introduire ou d'ajouter quelque chose.

[87] C'est pourquoi Il a donné cette révélation à l'Eglise, disant : "Celui qui retranche ou qui ajoute, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Cela signifie être perdu, frère! Ne fourrez pas votre nez dans la Parole de Dieu! Juste... Peu importe qui Elle blesse ou ce qu'Elle blesse, prononcez-La en dépit de tout juste telle qu'Elle est écrite là, c'est ainsi qu'il faut la proclamer. Nous n'avons pas besoin de quelque autre chose d'épatant, nous n'avons pas besoin d'un prêtre ou de quoi que ce soit pour nous l'interpréter. Dieu, le Saint-Esprit, est l'Interprète. C'est Lui qui donne l'interprétation.

[88] Maintenant, si vous faites attention, ils se sont détournés des méchants, démasquant les faux prophètes après que ceux-ci aient été trouvés faux, ayant l'apparence de la piété... Vous voyez comment l'église commençait à devenir formaliste, pendant cette période? Ils ont commencé à briser en quelques sortes ceux qui étaient sous l'inspiration du Saint-Esprit; ils ont commencé à inciter en quelque sorte les gens à se moquer d'eux.

[89] Eh bien, Jésus n'a-t-Il pas dit : "Heureux êtes-vous lorsque vous êtes persécutés pour la justice?" Il n'a jamais dit de commencer à devenir formaliste. Il a dit : "Réjouissez-vous [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.T.] et soyez dans l'allégresse, car c'est... qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous." Il a dit cela dans les béatitudes, dans Matthieu 5 : "Heureux êtes-vous." Eh bien... Si les gens se moquent de vous parce que vous aimez le Seigneur Jésus, c'est une bénédiction; le simple fait d'avoir des gens qui tiennent de tels propos. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.T.] Ils sont simplement... Lorsqu'ils vous maudissent, ils ne font qu'attirer les bénédictions de Dieu sur vous. Pour eux, cela fait un retour de flamme, comme cela arriva à Balaam à l'époque. La chose - la chose se retourna contre eux. Lorsqu'ils essaient de se moquer de vous parce que vous êtes chrétien, eh bien, la chose se retourne contre eux, et Dieu accorde une bénédiction, car : "Heureux serez-vous lorsqu'on vous persécutera à cause de Mon Nom." A cause de Son Nom, "Heureux serez-vous."

[90] Bien, nous découvrons qu'ils ont voulu commencer et avoir une forme de piété.

[91] Bien, je pourrais m'arrêter juste ici pour dire quelque chose : je crois que je vais le faire. Avez-vous remarqué que chaque réveil... Maintenant mes frères prédicateurs, vérifiez ceci! Tout réveil produit des jumeaux, de la même manière qu'Isaac et Rébecca donnèrent naissance à des jumeaux, Esaü et Jacob. Je veux dire Isaac au lieu de… Isaac et Rébecca, au lieu de Jacob. Isaac et Rébecca ont mis au monde des jumeaux. Leur père était saint, la mère était sainte; mais il leur naquit deux enfants : Esaü et Jacob.

[92] Maintenant tous les deux étaient pieux. Mais Esaü, quant aux oeuvres et aux actions, en bon légaliste, était sans doute, un garçon meilleur que Jacob en tout point. Le saviez-vous? Jacob n'était qu'un petit garçon qui était toujours là à rôder autour de sa mère. Mais Esaü s'en allaient travailler, il sortait et ramenait du gibier pour en donner à son vieux père aveugle qui était prophète; il essayait de prendre soin de lui. Mais Jacob n'avait qu'une chose en tête : il voulait ce droit d'aînesse! Peu lui importait combien de temps il devait traîner par- là ou ce qu'il devait faire, la chose principale dans sa vie, c'était le droit d'aînesse. Et Esaü méprisa cela.

[93] Eh bien, ne voyez-vous pas l'homme naturel? L'homme naturel, lorsqu'un réveil arrive... deux catégories de gens sortent de chaque réveil. Il y a l'homme naturel, il vient, s'avance jusqu'à l'autel, et dit : "Oui, oui, j'accepte Christ comme mon Sauveur." Puis il s'en va, et que lui arrive-t-il? La première chose, vous savez, il se retrouve dans une bonne église froide et formaliste, parce qu'il pense : "Eh bien, si j'adhère à l'église, moi je suis tout aussi bon que cet autre homme. Ne suis-je pas exactement comme Untel? Qu'est-ce que cela change tant que je suis membre d'église, et que je fais ma confession?" Tiens, il y a une grande différence! Vous devez naître de nouveau. Il faut que vous ayez le droit d'aînesse.

[94] Et il importait peu à Jacob combien on se moquait de lui. Il désirait ce droit d'aînesse; les moyens par lesquels il devait l'obtenir lui importaient peu.

[95] Maintenant, beaucoup de gens ne veulent pas avoir le droit d'aînesse, parce qu'ils pensent que cela est quelque peu impopulaire. Ils ne veulent pas s'agenouiller à l'autel et pleurer un peu, ou manquer quelques repas, et - et que sais-je encore. Ils - ils - ils ne veulent pas de cela. Beaucoup de femmes qui portent beaucoup de… vous savez des manu - de maquillage, disent que leurs larmes effaceraient leur maquillage, et qu'elles seraient ainsi obligées de le refaire. Eh bien, elles... c'est... Et je ne dis pas cela pour être sacrilège, j'espère que ce n'est pas l'impression que ça donne, mais c'est la vérité. Elles n'en veulent simplement pas. Ils ne veulent pas de la nouvelle naissance, parce que la nouvelle naissance, c'est pratiquement un gâchis. Elle est comme n'importe quelle autre naissance! Toute naissance est un gâchis. Peu importe où elle a lieu. Que ce soit dans une porcherie, dans une étable, ou dans une chambre d'hôpital ornée et peinte en rose, c'est un gâchis.

[96] Et la nouvelle naissance aussi est un gâchis. Amen! Elle vous fera faire des choses que vous n'auriez jamais pensé faire; se tenir au coin de la rue pour battre du tambourin ou chanter : "Gloire à Dieu! Alléluia! Dieu soit loué! Gloire à Dieu!" Eh bien, vous agirez comme un fou. C'est ce qu'elle produisit chez les apôtres; c'est ce qu'elle produisit chez la vierge Marie, celle-ci se comporta comme si elle était ivre! Elle était un gâchis dans la société, mais il faut du gâchis pour que la vie puisse sortir. Amen!

[97] Si quelque chose ne meurt ni ne pourrit, il ne peut en sortir la vie. Si un homme ne meurt ni ne pourrit à ses propres pensées, Christ ne peut entrer dans son coeur. Lorsque vous essayez de vous faire vos propres pensées, disant : "Bon, si je monte à l'autel, et si je dis : Oui, Seigneur, je suis - je suis quelqu'un de bien, je vais T'accepter. Je paierai les dîmes. Je ferai ceci et cela..." Il faut que vous mouriez et que vous pourrissiez là même à vos pensées! Laissez le Saint-Esprit dominer et faire simplement de vous tout ce qu'Il veut faire de vous. Devenez un gâchis avec cela. Cela a l'air horrible, mais ce n'est toutefois pas un sacrilège, c'est la vérité, c'est la seule manière que je connaisse de faire ressortir la chose pour vous amener à comprendre cela.

[98] Y avait-il un plus grand gâchis - pour cette bande de Juifs de ce temps-là, imbus d'eux-mêmes que de voir ces gens sortir là, balbutiant? Vous savez ce que c'est qu'un balbutiement? [Frère Branham en fait la démonstration. - N.D.E.]...?... en d'autres langues et se comportant comme des gens ivres. [Frère Branham imite une personne ivre. - N.D.E.] C'est exactement ce qu'ils faisaient. A les voir, c'était un gâchis.

[99] Et quelqu'un a demandé : "Ces hommes ne sont-ils pas tous pleins de vin doux?"

[100] Mais l'un d'eux, après s'être un peu ressaisi, dit : "...sachez ceci et prêtez l'oreille à mes paroles; ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez", mais il s'est directement référé à l'Ecriture : "C'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : 'Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.'"

[101] C'est ainsi que naquit l'Eglise au début. Combien croient que Dieu est infini? Voyez-vous? Donc, Il ne peut pas changer! Et si c'était cela Son idée de l'Eglise au commencement; c'est le genre d'église qu'Il aura à la fin. Il ne peut pas changer. Comment donc allez-vous y substituer une poignée de main, ou une aspersion, ou - ou toute autre chose qui n'avait pas été faite à cette époque? Tous les apôtres sont revenus à cela.

[102] Après qu'ils eurent fait un... que le Saint-Esprit fut descendu sur eux, Pierre dit : "Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement? Et il ordonna qu'ils fussent baptisés au Nom du Seigneur Jésus; c'est la vérité.

[103] Paul, lors d'un voyage, rencontra des gens en train de crier et passer des bons moments; c'était un groupe de baptistes qui glorifiaient Dieu; et il leur dit (Actes 19), il dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[104] Ils lui répondirent : "Nous ne savions même pas qu'il y eût un Saint-Esprit."

[105] Il leur demanda : "Comment avez-vous été baptisés?"

[106] Ils lui répondirent : "Nous avons été baptisés par le même homme qui a baptisé Jésus, Jean-Baptiste."

[107] Il leur dit : "Oui, cela ne marchera plus." Vous voyez? Pierre avait réellement scellé la chose le jour de Pentecôte. C'est lui qui avait la clé. Vous voyez?

[108] Il dit : "Cela ne marchera plus, vous devez être rebaptisés." Il les rebaptisa donc au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il leur imposa les mains et ils eurent le même genre de résultats que les autres avaient eus là au début; le Saint-Esprit tomba sur eux, et ils commencèrent à parler en langues et à prophétiser.

[109] Bon, c'est ce qu'a été l'Eglise tout au long de l'âge. Maintenant cela a débuté juste ici au commencement.

[110] "Je connais ta persévérance, comment tu es très longanime. Je sais que... Maintenant, rappelle-toi que je suis Celui qui marche au milieu des chandeliers. Je connais ta persévérance, tes oeuvres et ton travail, ton amour, etc. Je sais tout ce que tu as fait. Et je - je sais que tu as éprouvé ceux qui se disent prophètes et apôtres, et que tu les as trouvés menteurs." Oh, c'est vraiment tranchant, n'est-ce pas? Je n'en suis pas responsable. C'est Lui qui l'est. Il a dit que c'étaient des menteurs.

[111] Mais la Bible dit : "Eprouvez un homme. S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, ou qui dit qu'il l'est, Moi le Seigneur, Je Me ferai connaître à lui. Je lui parlerai en visions et en songes. Et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le; (n'ayez pas peur de lui, vous voyez?) car Je suis avec lui. Mais si cela n'arrive pas, alors ne l'écoutez pas, car il n'a pas Ma Parole." Vous voyez, si c'était Sa Parole, cela arriverait.

[112] Maintenant, ils ont découvert que ces gens-là ne se comportaient pas selon la Bible. Vous voyez, ils essayaient d'avoir quelque chose d'autre (je veux que vous méditiez là-dessus, maintenant, car nous allons atteindre la pépite dans quelques instants). Maintenant, alors Il a dit : "Je vois ce que tu - que tu as la longanimité, la patience envers eux. Tu les as éprouvés et tu as découvert qu'ils ne sont pas apôtres." Ils ne le sont pas!

[113] Eh bien, comme je le disais au début, avant que nous ne reprenions ceci, tout réveil produit des jumeaux. L'un est un homme spirituel, l'autre, un homme naturel, un homme de la terre : "J'ai adhéré à l'église, je suis aussi bon que n'importe qui." Et c'est ce que ce réveil a produit. C'est ce que chaque réveil... C'est ce que le réveil de Luther a produit, c'est ce que le réveil d'Irénée a produit, c'est ce que le réveil de Saint Martin a produit, c'est ce que le réveil de Colomba a produit, c'est ce que le réveil de Wesley a produit, et c'est ce que la Pentecôte a produit. C'est cela! Exactement cela.

[114] Voyez-vous comment ils se sont relâchés? Ils ont bâti leurs églises, et ces grandes et belles bâtisses, et ils se sont continuellement éloignés (oh mon Dieu!), ils se lèvent et répètent le credo des apôtres : "Je crois dans la Sainte église Catholique romaine, dans la communion des saints." Quiconque croit dans la communion des saints est un spirite. Quiconque communie avec les morts est du diable. C'est tout à fait vrai. Nous avons un seul médiateur entre Dieu et l'homme, c'est Jésus-Christ homme. C'est vrai. C'est ce que Pierre a dit!

[115] Et vous chers catholiques, vous l'appelez le premier pape, et Pierre tant que premier pape qui a marché avec Jésus... Et alors il a dit : "Il n'y a aucun autre médiateur entre Dieu et l'homme." Et ceux-ci... aujourd'hui, on en a dix mille autres! Pourquoi cela a-t-il tant changé, si l'église est infaillible et ne change pas? Et toutes vos messes sont dites en latin pour qu'il n'y ait pas de changement. Qu'est-il arrivé? Où avez-vous jamais trouvé le credo des apôtres dans la Bible? Si les apôtres avaient un credo, c'était : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés." Je n'ai jamais entendu dire qu'ils connaissaient un autre credo ou qu'ils aient récité quelque chose.

[116] Mais pour ce qui est de la "Sainte Eglise Romaine", et tout le reste, "Dieu, le Père Tout-Puissant, qui a préservé les cieux et la terre", c'est une absurdité! C'est vrai! Cela n'est pas dans la Bible. Il n'y a rien de tel dans les Ecritures. C'est un credo fabriqué de toutes pièces qu'ils ont. Mais c'est... Toutes les prières et tout, c'est quelque chose fabriqué de toutes pièces.

[117] Nous voyons aujourd'hui que nos protestants, alors que nous abordons cela, sont issus directement d'eux. Et comme le disait Billy Graham le dimanche : "Les gens ont été tellement dans l'erreur qu'ils pensent être en ordre alors qu'ils sont dans l'erreur." C'est vrai. C'est la vérité. Je suis heureux d'être... Bien sûr, je sais que Billy Graham a reçu le Saint-Esprit là-bas, sous la direction de George Jefferies, mais un de ces jours, il en sortira. Dieu Se sert de lui là-bas même maintenant, car il peut secouer ces royaumes dans lesquels personne d'autre ne pourrait probablement entrer. Mais vous pouvez voir qu'il y a quelque chose derrière sa prédication, à cause de certains de ces baptistes donneurs de poignées de main. Oui, monsieur!

[118] Maintenant : Je connais tes oeuvres ... et ta persévérance,... et que tu ne peux...

[119] Voyons voir maintenant; j'ai le... Je connais tes oeuvres, ton travail, et ta persévérance, ...que tu ne peux supporter les méchants; et tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et qui ne le sont pas, et tu les as trouvés menteurs...

[120] Il les a trouvés menteurs. Comment l'ont-Ils su? Ils n'étaient pas en accord avec la Parole!

[121] Maintenant, si un homme dit... Si cette Bible dit dans Hébreux 13.8 que "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours", et qu'un homme dise : "Oh, les jours des miracles sont passés", alors cet homme est un menteur.

[122] Si la Bible dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés", et que partout dans la Bible il est dit la même chose, et que tous ceux qui furent baptisés dans les temps bibliques le furent au Nom de Jésus-Christ et si quelqu'un ordonne aux gens de se faire baptiser, asperger ou quoi que ce soit d'autre comme cela, cet homme est un menteur, et il se révèle un faux prophète.

[123] J'espère que je ne blesse pas les sentiments, mais je... frère, vous - vous - vous ne pouvez dorloter ceci; il est temps d'enlever vos gants et de prendre l'Evangile. Vous voyez? C'est la Vérité!

[124] Maintenant, montrez-moi quelque chose d'autre. Montrez-moi où quelqu'un ait déjà été baptisé d'une autre façon qu'au Nom de Jésus (vous voyez?), en dehors de l'église catholique. Ainsi, si vous avez été baptisé de cette façon, vous n'êtes pas dans l'Eglise Chrétienne, vous êtes dans l'église catholique à cause de votre baptême. Dans leur propre "Sunday Visitor" - dans le catholicisme, il est posé la question : "Y aura-t-il des protestants sauvés?" Ils ont répondu : "Oui, beaucoup, parce qu'ils ont notre baptême, et d'autres choses semblables." Ils ont dit : "Ils se réclament de la Bible, et la Bible dit de baptiser au Nom de Jésus-Christ, et nous avons ôté cela de là pour mettre à la place "Père, Fils et Saint-Esprit", et ils s'y sont soumis." Certainement! Vous voyez? Non pas un - non pas... Ce n'est pas un - ce n'est pas un baptême chrétien, c'est un baptême catholique!

[125] M'avez-vous entendu l'autre soir : "Avez-vous déjà été baptisé du baptême chrétien?" Du baptême chrétien, Christ, Jésus-Christ - et non dans quelque titre?

[126] Bon, le verset 3, maintenant... Très bien, le verset 2 et 3... Bon, le verset 3... ... et tu as de la persévérance, et tu as été patient et tu as souffert à cause de mon nom, et tu ne t'es pas lassé.

[127] "A cause de mon Nom" Avez-vous remarqué qu'ils avaient de la patience? Ils avaient souffert à cause de quoi? De Son Nom. Voyez-vous comment ce Nom s'est maintenu dans cette église-là? Maintenant lorsque nous aborderons cela au cours de cette semaine, observez comment cela disparaît et se transforme en un autre nom. Vous voyez? "Tu as eu de la patience, tu as souffert, etc., à cause de Mon Nom." Il... Ils ont souffert à cause de Son Nom.

[128] Pour garder le Nom de Jésus-Christ au-dessus de toute église, au-dessus de toutes les autres choses, il faut qu'Il occupe la première place et... "Quoique..." La Bible dit : "Quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites tout au nom de Jésus-Christ." Est-ce vrai? "Quoi que vous fassiez en parole ou en oeuvre..." Si vous mariez - mariez une personne... si vous ne pouvez pas... s'il y a plein d'histoires litigieuses dans leur mariage, ne les mariez pas du tout! Vous comprenez? Si vous ne pouvez pas librement dire: "Je vous déclare mari et femme au Nom de Jésus-Christ", laissez-les aller! Très bien. Si vous devez baptiser quelqu'un, baptisez-le au Nom de Jésus.

[129] S'il y a quelque chose que vous ne puissiez pas faire au Nom de Jésus, oubliez cela! Si quelqu'un dit : "Venez boire un verre!", vous ne pouvez faire cela au Nom de Jésus, alors oubliez cela! Quelqu'un vous dit : "Jouons un peu au jeu de cartes!" Vous ne pouvez pas faire cela au Nom de Jésus; alors oubliez cela! Si dans votre partie de bridge, vous ne pouvez pas dire une petite plaisanterie obscène au Nom de Jésus; alors, oubliez cela! Voyez-vous? Si vous ne pouvez porter des shorts au Nom de Jésus; oubliez donc cela! Je pourrais continuer, mais vous savez de quoi je parle. Bien. Vous ne pouvez faire cela! Ce que vous ne pouvez pas faire en Son Nom, oubliez cela! Parce qu'Il a dit : "Quoi que vous fassiez, en parole et en oeuvre, faites tout au Nom de Jésus-Christ." Très bien, maintenant.

[130] Maintenant, nous allons... c'est le... il leur a fait des éloges pour cela. Nous allons donc parler de la réprimande, au chapitre 4 ou plutôt au verset 4. Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu as abandonné ton premier amour.

[131] (Oh!) J'ai quelque chose contre toi. "...et tu as été patient, et tu as défendu Mon Nom, mais j'ai contre toi..." Ne serait-ce pas une bonne chose pour ce Tabernacle aujourd'hui? Certes! "tu as tenu bon, et tu as fait montre de beaucoup de patience, et tu as enduré pendant longtemps... mais enfant... tu as défendu Mon Nom. J'apprécie tout cela. Je - je te loue pour cela, c'est très bien. Et j'ai vu que tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres, et ainsi de suite, et que tu les as trouvés menteurs : ils ne s'alignent pas sur la Parole. Je -j'apprécie tout cela. Mais j'ai quelque chose contre toi, c'est que tu as abandonné ton premier amour. Tu as abandonné cet amour que tu avais autrefois pour ces bonnes réunions du Saint-Esprit à l'ancienne mode, et tu as commencé à rétrograder pratiquement dans ce formalisme, et tu viens avec le "Notre Père..." et un... Quel non sens! Vous voyez?

[132] Toute cette mondanité, pour chanter dans la chorale, on doit mettre une robe somptueuse; vous savez, avec les cheveux tout farcis de "manucure" et tout, le visage bourré de maquillage, et ils chantent comme je ne sais quoi...

[133] Il n'y a pas longtemps, là, il y avait une bande d'individus que j'aurais certainement fait sortir, si ce n'était pas une réunion d'Oral Roberts. J'étais - j'étais à la...?... convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, et elle se tenait... Nous n'avions pas... Ce soir-là, c'est moi qui devais prêcher. Ils n'avaient pas pu tenir cette réunion-là à l'hôtel, aussi m'ont-ils amené dans - dans l'édifice d'Oral Robert. Et pendant que j'étais dans le bureau d'Oral, il y avait là un groupe d'enfants pentecôtistes (Oh, des jeunes gens et des jeunes filles) de seize, dix-sept ou dix-huit ans, ils étaient tous debout là, ils étaient environ trente ou quarante, ils allaient chanter une sorte de - de petite... cela semblait être une sorte de prélude de l'un de ces personnages dont me parle Becky, Tchaïkovski ou quelque chose de ce genre. Je ne sais pas, des chants de ce genre-là, de la musique classique. Et ils étaient là - les frères s'apprêtaient à prélever une offrande, dans la réunion et chacun d'eux passait tenant une petite coupe, agissant comme s'ils étaient aveugles, faisant toutes sortes de plaisanteries, faisant des histoires que vous n'avez jamais entendues entre garçons et filles, et parlant comme je ne sais quoi. Et ces filles avaient sur le visage assez de peinture pour peindre presque l'édifice d'Oral! Et ils étaient là comme cela, et ils se donnaient le nom de "pentecôtistes"! Voyez-vous? Ils ont perdu leur premier amour!

[134] Je suis parfaitement d'accord avec David Duplessis, quand il dit : "Dieu n'a pas de petits-enfants." Non, non. On a des petits-enfants méthodistes. On a de petits-enfants baptistes. On a des petits-enfants pentecôtistes. Mais Dieu, Lui, n'en a pas. Ce sont des fils et des filles. Vous ne pouvez pas entrer sur la base des mérites de votre maman ou de votre papa, comme quoi ils étaient un homme et une femme de bien; vous devez payer le même prix qu'eux. Vous devez naître exactement comme eux. Dieu n'a pas du tout de petits-enfants. Vous êtes un fils ou une fille; ou... vous n'êtes pas un petit-fils; certainement pas!

[135] Je suis allé à une réunion, et là, ils -dans une belle église de l'Assemblée de Pentecôte. Ça alors, vous auriez dû voir ces femmes se disperser, lorsqu'elles m'ont vu entrer; avec ces cheveux coupés courts; ces petites filles étaient à moitié habillées, ces vêtements leur collant au corps presque comme une saucisse de Francfort! Vous savez. Elles étaient moulées dans ces robes comme cela; des femmes pentecôtistes vêtues de manière très sexy.

[136] Vous aurez à répondre de cela au jour du jugement! Vous serez coupables d'avoir commis adultère. Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur." Et si vous vous présentez ainsi devant un homme, qui est coupable? Vous ou l'homme? Comportez-vous correctement! Evitez l'apparence même du mal. Vous comprenez? Voilà!

[137] Qu'ont-elles fait? Elles ont perdu leur premier amour. Oh, vous ne pourriez pas les amener à un coin de rue avec un tambourin pour taper des mains et chanter des louanges à Dieu. Oh, non! Elles aimeraient chanter quelque chose de classique, portant tout un tas de robes. Vous voyez, elles ont perdu leur premier amour. C'est ce qui ne va pas dans la première église. Vous voyez?

[138] Elles ne peuvent s'empêcher d'agir comme le monde. Elles ne peuvent s'empêcher de s'habiller comme le monde, de paraître comme le monde, d'agir comme le monde. Et elles ont leur vedette favori de télévision, vous savez, elles ne peuvent se passer de regarder cela. "Nous aimons Susie "ou quelque chose de ce genre, vous savez, il faut absolument qu'elles voient cela. Elles resteront à la maison, refusant d'aller à la réunion de prière et tout, pour regarder cela. Si elles ne le font pas, elles blâmeront bien leur pasteur pour qu'il les laisse sortir à temps, avant que ce programme ne passe, ainsi elles peuvent rentrer à la maison pour voir cela. Aimant le monde plus que Dieu!

[139] Oh, elles sont tellement formalistes qu'elles ne peuvent plus dire : "Amen!" Oh la la ! Cela abîmerait quelque peu leur maquillage! Vous voyez? Elles ne L'ont pas. Non! Il s'agit des pentecôtistes. Il ne s'agit pas de baptistes. Ils n'ont jamais eu cela pour commencer, ces - ces presbytériens. Je parle des pentecôtistes. C'est vrai! Je sais que c'est vraiment navrant, frères, mais nous avons besoin d'une naissance à partir de cette chose. Il faut apporter la mort, avant que l'on puisse avoir une naissance. Vous voyez? C'est la vérité! Mais voilà où vous en êtes : vous avez abandonné votre premier amour! Je...

[140] Si Dieu a cela contre cette église-ci, Il en a aussi contre celle-là! [L'assemblée crie : "Amen!" - N.D.T.] "Ce que j'ai contre toi, c'est que tu as abandonné ton premier amour. J'ai quelque chose contre toi, c'est cela mon grief. Autrefois, tu avais des moments glorieux, mais tu as commencé à laisser le monde s'infiltrer au milieu de toi, et tu t'es mise à agir de façon un peu formaliste. Tu gardes toujours Mon Nom et tu fais toujours les choses qui sont justes, et tu as beaucoup de patience et le reste, et tu travailles dur et tu es comme un mulet, tu ne fais que travailler dur et faire des oeuvres."

[141] Oh! la la! Oh! la la! Vous voyez : "Tu as abandonné la grâce, la foi et la puissance pour les échanger contre les durs labeurs et les oeuvres." - "Frère Branham, c'est moi qui vous le dis, je - j'aide toutes les veuves que je peux aider." Eh bien, c'est une bonne chose, je vous loue pour cela. Mais où est ce premier amour que vous aviez jadis? Voyez-vous? Où est cette joie que vous aviez? C'est comme David qui une fois s'écria : "O Seigneur, redonne-moi la joie de mon salut!" Où sont ces réunions de prière qui durent toute la nuit et ces larmes sur vos joues? Bonté divine! La Bible est même poussiéreuse et couverte de toiles d'araignées! Vous lisez des histoires bizarres d'amour, et diverses choses dans les journaux; des choses dont la publication ne devrait même pas être autorisée, et qui sont juste bonnes pour la - la poubelle; et nous, les pentecôtistes, nous les ramassons, et nous sautons dessus comme un essaim de mouches sur une poubelle. C'est vrai! Oh, miséricorde! Ce dont nous avons besoin, c'est de revenir à notre premier amour! Revenir à la Pentecôte! Je ferais mieux de laisser cela de côté. Très bien. Mais, vous comprenez : "Abandonner le premier amour..."

[142] Maintenant, le verset 4 - le verset 5; c'est un avertissement, le verset 5 est un avertissement : "Souviens-toi et repens-toi!" Vous voyez? Souviens-toi donc d'où tu es tombé... (D'où es-Tu venu? Tu es tombé de la Pentecôte jusqu'au point où tu te trouves maintenant; tu as rétrogradé) ...et repens-toi, et fais tes premières oeuvres;... (retourne à la Pentecôte) ... sinon je viendrai vite à toi et j'ôterai ta lampe de sa... (vous voyez de qui il s'agit, n'est-ce pas?) ... place, à moins que tu ne te repentes.

[143] En d'autres termes, si vous avez un pasteur plein de Dieu, rempli du Saint-Esprit, et que vous essayiez de le menacer du doigt en disant : "Eh bien, s'il dit quoi que ce soit sur nos chorales qui portent des robes de choeur, s'il dit quoi que ce soit sur le maquillage que nous portons, nous l'excommunierons simplement." Ne vous en faites pas, Dieu le fera avant que vous ayez l'occasion de le faire. Il s'en ira prêcher aux pierres dans la rue avant qu'il fasse des compromis sur ce genre de trucs. Si vous avez un pasteur qui vous dit vraiment la Vérité, vous devez honorer Dieu et rester dans l'Esprit, et adorer Dieu, vous rendant bien compte que vous serez perdus si vous ne le faites pas. Vous voyez?

[144] Mais les gens vivent aujourd'hui comme s'ils allaient - comme si la vie ici sur terre était l'unique chose qui existe; c'est tout. Vous ne vous rendez pas compte que vous avez une âme qui quittera ce lieu pour aller quelque part. Et vous scellez votre destination ici même par la manière dont vous vivez et la façon dont vous vous comportez : vous gardez rancune, et vous êtes méchant, et tout, et ensuite, vous courez à l'église! Oh! miséricorde! Bof! Honte à vous!

[145] Vous jetez l'opprobre sur - sur la cause de Christ. N'est-ce pas vrai? N'est-ce pas ce que nous faisons? Ce ne sont pas les contrebandiers d'alcool qui font du mal à l'Eglise. Ce n'est pas cela; ce n'est pas la prostituée qui fait du mal à l'Eglise. Ce sont les gens qui professent être chrétiens qui font du mal à l'Eglise. Nous savons ce qu'est un contrebandier d'alcool, et nous savons ce qu'est une prostituée. Lorsque nos soeurs s'habillent comme des prostituées, c'est tout autre chose; c'est cela qui fait du mal à l'Eglise. Lorsque les hommes boivent comme un contrebandier d'alcool, eh bien, c'est cela alors qui fait du mal à l'Eglise. Ils prétendent être des chrétiens, et ensuite ils font cela. Les gens s'attendent à ce que vous qui prononcez ce Nom... "Quiconque prononce le Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu'il s'éloigne du péché." Vous voyez? Eloignez-vous-en!

[146] Oh, frères, nous sommes tellement loin! Moi, vous, nous tous, nous sommes - nous sommes loin de ce que Christ voudrait que nous soyons. Et ici même, aujourd'hui, c'est le moment de mettre de côté tous ces péchés qui nous environnent si facilement et de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Prédicateurs, c'est vrai, frères...?... C'est tout à fait exact!

[147] "Souviens-toi et repens-toi, sinon j'ôterai de sa place la lumière de l'étoile." Où est sa place? Dans l'Eglise! "Mais, si vous ne vous repentez pas et ne revenez pas au point où vous en étiez au début, J'ôterai votre pasteur du milieu de vous et l'enlèverai de sa place; Je le placerai quelque part ailleurs où sa - où Je ferai refléter Ma Lumière qui brillera." Hum! N'est-ce pas solennel?

[148] Il est temps que les églises se repentent. Il est temps que les pentecôtistes écartent des chaires un bon nombre de ces petits brillants érudits, pour y mettre des prédicateurs à l'ancienne mode qui vous diront la vérité; non pas ceux qui vous tapotent et utilisent l'église pour avoir leurs bons de repas, de gros salaires, et des choses de ce genre - la psychologie, des courses de chevaux et des soupers de bienfaisance [Soup suppers - N.D.T.] et tout le reste. C'est le moment de revenir à l'Evangile. Peu importe que vous soyez peu nombreux : "Là où deux ou trois sont assemblés, Je - je serai au milieu d'eux."

[149] "Repens-toi, sinon Je viendrai ôter la lampe; Je l'enverrai ailleurs faire briller la Lumière."

[150] Maintenant le verset 6. Bon, voilà celui avec lequel nous allons avoir des problèmes. Donc, à moins que vous ne vous repentiez, Il viendra ôter votre pasteur. Tu as pourtant ceci...

[151] Maintenant, souvenez-vous. Oh! ne manquez pas ceci maintenant. C'est cela qui va river ensemble tout le reste jusqu'à cet âge dans lequel nous vivons. Et d'abord, tout le monde se sent-il bien? [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Etes-vous pressés? [L'assemblée répond : "Non!" - N.D.E.] Très bien maintenant. Très bien. Alors, soyez un peu patients. [Un frère dans l'assemblée dit : "Vous pouvez rester toute la nuit!" - N.D.E.] Bon... Je vous remercie. Tu as pourtant ceci... (ils avaient donc quelque chose, n'est-ce pas? Maintenant, qu'est-ce qu'ils avaient?) ... c'est que tu hais les oeuvres des Nicolaïtes, oeuvres que je hais aussi.

[152] "Tu hais ces oeuvres des Nicolaïtes." Pendant que j'étais assis là dans mon bureau, aujourd'hui, j'ai écrit quelque chose ici à ce sujet. Je désire que vous écoutiez attentivement maintenant...?... quelques pages ici. Au verset 6, il y a les éloges et l'approbation; Dieu et l'église étaient d'accord sur un point, c'est qu' "Ils haïssaient les oeuvres des Nicolaïtes." La vraie vigne, la vraie vigne, la vraie Eglise qui était dans cette église d'Ephèse.

[153] Maintenant, rappelez-vous bien que chaque église a ses gens formalistes et chaque église a des gens spirituels. Ce sont les jumeaux qui naissent lors de chaque réveil et qui vivent dans chaque église. Cela a commencé juste dans cet âge-ci, et cela se termine dans cet âge-ci. Et finalement, les formalistes l'ont emporté dans l'âge de Thyatire, et Luther avait de nouveau mis cela dehors. Et maintenant, cela revient encore. Pouvez-vous voir cette religion formaliste? Il n'y a aucune différence entre elle et le catholicisme. C'est une seule et même chose! Chaque organisation s'est fait massacrer en y entrant. Dieu n'a jamais fait de Son Eglise une organisation. C'est exactement ce qu'ils essayaient de faire ici. Et maintenant, observez et voyez si ce n'est pas vrai; cela vous montre à quel point une organisation est maudite. C'était - c'était une chose étrangère à la nouvelle Eglise, à l'Eglise du Nouveau Testament. Vous voyez? Pourtant... Tu... tu as pourtant ceci, que tu hais les oeuvres des Nicolaïtes, oeuvres que je hais aussi.

[154] La vraie vigne haïssait les oeuvres formalistes des Nicolaïtes; Dieu aussi. Ce qui était les oeuvres dans l'église d'Ephèse, dans l'église des Ephésiens devint une doctrine dans l'église de Pergame. A Ephèse, la première église, c'étaient des oeuvres; dans l'église suivante, cela devint une doctrine. Entendez-vous cela? Comprenez-vous cela, maintenant? C'était une oeuvre à Ephèse, et vous voyez, ici à Pergame, c'est devenu une doctrine. Cela a commencé tout simplement ici, comme un petit bébé. Bon dans un instant, nous allons voir ce que c'était. C'est cela, les loups dont Paul parlait, "les oeuvres des Nicolaïtes."

[155] Maintenant ce que... Analysons ce mot pour découvrir ce que nous avons avant d'aller plus loin. Le mot "Nicolaïte", c'est une chose un peu étrange pour moi. J'ai pris tous les dictionnaires grecs que j'ai pu trouver. "Nicolaïte" vient du mot "Nico" n-i-c-o. Attendez, je crois que je l'ai écrit ici: N-I-C-K-O, NICKO ce qui signifie : "Conquérir ou vaincre." "Nico - laïte" : "conquérir, ou vaincre les laïcs". Ce qu'ils essayaient de faire ici, c'était de chercher à s'emparer de l'église où Dieu avait des pasteurs, et où l'Esprit de Dieu Se mouvait au travers des dons dans l'Eglise du Dieu vivant; et ils ébauchèrent une doctrine selon laquelle ils auraient des prêtres, des évêques, des papes, etc. Cela, Dieu a dit qu'Il le haïssait! Il le hait encore aujourd'hui. "Nico-laïtes", (Nico : vaincre), ou "conquérir les laïcs." Les laïcs, c'est l'église. Combien savent que les laïcs, c'est l'église?

[156] Très bien : "vaincre ou conquérir, ou prendre la place des laïcs." En d'autres termes, enlever tout le sacré, toute l'autorité de l'église, et mettre cela sur les prêtres; "laisser l'assemblée vivre comme elle veut, mais le prêtre est le seul qui est saint." Enlever aux gens le Saint-Esprit qui a des signes et des miracles qui les accompagnaient; leur enlever cela pour leur donner une sainte prêtrise ; écartant le Saint-Esprit et L'échangeant contre une prêtrise. Vous voyez ce que c'était? C'était un... cela est finalement devenu... Dans cette église-ci, c'étaient des oeuvres; et ici, c'est devenu une doctrine et à Thyatire, cela a pris le pouvoir. Après que Luther fut sorti, cela ne pouvait pas rester ainsi, et cela domine, avec les évêques, les cardinaux, les archevêques. Qui donc est le chef de l'Eglise de Dieu si ce n'est Dieu Lui-même? Amen! Ouf! Maintenant, je me sens religieux! Le Saint-Esprit a été envoyé pour conduire l'Eglise; pas seulement le prédicateur, mais l'église tout entière. Ce n'est pas seulement le prédicateur qui est saint. C'est l'Eglise tout entière qui a le Saint-Esprit.

[157] Au lieu de cela, au lieu d'avoir le Saint-Esprit, ils ont pris une petite hostie, un biscuit sec, et un peu de vin, et ils appellent cela "la Sainte Eucharistie", ce qui signifie "le Saint-Esprit". Comment donc un biscuit et un peu de vin peuvent-ils être un esprit? Maintenant si - si tel est le cas, vous devriez alors lire Actes 2 comme ceci : "Quand vint le jour de la Pentecôte, un prêtre romain s'avança sur la route et dit : "Tirez la langue", et il y déposa l'hostie, but le vin, et dit : "Maintenant, vous avez le Saint-Esprit!" Maintenant, maintenant, nous pensons que c'est terrible. C'est terrible.

[158] Bon, continuons. J'ai été ordonné dans une église baptiste. Prenons les baptistes. Vous voyez? Les méthodistes, que faisons-nous? "Si tu confesses que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, tu es sauvé." Le diable croit qu'Il est le Fils de Dieu, et il tremble; il le croit sans doute plus que bon nombre de membres d'église! Le diable croit la même chose, et il tremble, parce qu'il sait qu'il est perdu.

[159] Maintenant prenons cela d'après les méthodistes. Ils disent donc que Jean n'avait pas baptisé, qu'il avait aspergé. Ils disent qu'il y avait beaucoup de spermophiles [écureuil terrestre - N.D.T.] dans la région et - et l'eau jaillissait en ces lieux-là. Et qu'il avait pris une coquille de moule et avait refait un trou de spermophile (Et ils prêchent effectivement cela.); et qu'il avait puisé de l'eau dans cette coquille de spermophile ou plutôt cette coquille de moule, dans un trou de spermophile et en avait aspergé les gens. C'est du non-sens. Oh, frère.

[160] Bien, ici on aura : "Quand vint le jour de Pentecôte, ils étaient tous en un seul lieu, d'un même accord. Et le pasteur est arrivé et a prêché un beau sermon, et a dit : Donne-moi la main d'association, et nous inscrirons ton nom dans le registre." Cela n'a pas l'air juste, n'est-ce pas? Vous pourrez trouver cela... Vous ne pouvez pas trouver cela dans un almanach; ils en savent mieux que ça. Le vieil Almanach d'anniversaires de vieilles dames est plus exact que cela!

[161] Eh bien, qu'est-ce qui a donc provoqué cela? Les Nicolaïtes ont introduit un groupe d'hommes pour tordre l'Ecriture et faire une dénomination qui ne laisserait pas Dieu agir au milieu d'elle! Elle meurt juste là. Voyez? Et il est dit ici : "Tu es mort! Tu passes pour être vivant, mais tu es mort." Beaucoup d'entre eux sont morts et ne le savent pas!

[162] Mon frère et moi allions à la pêche lorsque nous étions des petits enfants. Et J'ai attrapé une vieille chelydre serpentine [Espèce de tortue - N.D.T .], je lui ai coupé la tête, et l'ai enlevée de la ligne, je ne voulais pas perdre mon temps avec ça; et je l'ai jetée là, sur la rive. Et mon petit frère s'est approché, et m'a demandé : "Qu'est-ce que tu venais d'attraper?" Je lui répondis : "Une tortue." Il me dit : "Qu'en as-tu fait?"

[163] Je lui répondis : "La voilà qui gît là, et sa tête se trouve là-bas."

[164] Il y alla et me demanda : "Est-elle morte?"

[165] J'ai dit : "Certainement! Je lui ai tranché la tête, elle est certainement morte."

[166] Alors, il ramassa un bâton et se pencha pour repousser la tête de cette tortue dans la rivière, et lorsque - ou plutôt dans le ruisseau. Et quand il le fit, la vieille tortue happa le bâton. Vous savez, elles mordent encore pendant une heure ou deux. Il fit un bond en arrière, disant : "Hé! je croyais que tu avais dit qu'elle était morte!" - Elle est morte, lui dis-je. - Eh bien, elle ne le sait pas!

[167] C'est ainsi que sont beaucoup de personnes : elles sont mortes et ne le savent pas! Des Nicolaïtes! Oh! la la! Oh, Il a dit : "Tu hais cela." Prenant tous les... de braves et saints prêtres, des saints cardinaux, des saints évêques.

[168] Et certains d'entre vous, pentecôtistes, vous dites : "Faisons venir le grand surveillant, le surveillant général, lui vous dira si vous pouvez avoir ou non la réunion de guérison ici." Alléluia! C'est au Saint-Esprit de dire cela, c'est la Parole éternelle de Dieu.

[169] - "Eh bien, Frère Branham, nous croyons que la Bible enseigne effectivement de baptiser au Nom de Jésus, mais le surveillant général a dit que si nous introduisions cela dans notre église, il nous mettrait tous à la porte." Allez-y! C'est vrai! Je préférerais être mis à la porte ici, plutôt que d'être mis à la porte là-bas. Si donc vous retranchez quelque chose ici, vous serez rejeté là de toute façon, c'est pourquoi il vaudrait mieux pour vous que vous soyez mis à la porte ici. S'il vous met à la porte ici, on vous fera entrer, là-bas. Donc ça revient au même; tenez-vous-en strictement à Elle.

[170] Nous devons faire ce qui est juste. Oh! la la! C'est une chose sérieuse, frère. Il nous faut mettre cela en ordre. Nous ne pourrons jamais avoir une Eglise avant que Dieu n'ait préparé un fondement sur lequel l'établir. Il ne bâtira jamais Son Eglise sur un tas de futilités. Il doit venir sur base de Sa Parole, sinon Il ne viendra pas du tout; seulement sur base de Sa Parole.

[171] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit là-bas : "Frère Branham, venez à Chatauqua." Combien étaient à la réunion de Chatauqua? Eh bien, regardez donc, un tiers de l'église ou plus était à Chatauqua. Ce qui... Alors, cet homme se leva là, cet après-midi-là, et vous l'avez tous entendu; il ne savait pas que moi, je saurais cela. Dieu peut révéler dans la pièce en haut ce qu'ils disent en bas, et vous savez, c'est ce qu'Il a fait. Il s'est levé là et a dit : "Bon, Frère Branham, oh, c'est un serviteur du Seigneur. Quand l'Esprit est sur lui, il est un prophète oint, et il connaît certainement les choses, Dieu lui révèle ce qui se passe et ce qui arrivera; mais pour ce qui est de sa théologie, n'y prêtez pas oreille!"

[172] Quelle idée tordue! Comment un homme peut-il dire cela? Eh bien, je n'ai pas... Eh bien, même si vous ne saviez pas distinguer les pois des grains de café, vous - vous en sauriez mieux que cela. Comment peut-on jamais concevoir une chose pareille? Pourquoi? Eh bien, le mot même "prophète" signifie "révélateur divin de la Parole". Comment pouvez-vous... La Parole du Seigneur venait au prophète. Je n'ai jamais dit que j'en étais un; ce sont eux qui l'ont dit. Mais vous y voilà. Voyez?

[173] Comment un homme... Ils s'accrochent à une petite doctrine d'église, quelque part, parce que leur organisation ne serait pas d'accord avec la Chose. Vous vendez votre droit d'aînesse pour un plat de potage, vous Esaü, espèce de misérable hypocrite (C'est vrai), vendant votre droit d'aînesse pour un plat de potage, pour un plat dénominationnel, un plat d'une organisation que Dieu hait! Souvenez-vous donc, vous direz : "L'organisation?" Dieu hait cela! C'est ce qui a séparé les frères et qui a détruit... Il y a beaucoup de méthodistes, de baptistes et de presbytériens, ce soir, qui aimeraient communier autour de la table de Dieu. Mais s'ils le font, ils seront mis à la porte dès qu'ils oseraient le faire. C'est l'exacte vérité!

[174] "Maman en était membre", et ce ne sont que des petits-fils et des petites-filles pour commencer. Oh! la la! Peu m'importe le groupe dont maman était membre! Maman vivait selon tout ce qu'elle avait comme Lumière dans son jour; vous, vous vivez dans un autre jour.

[175] Autrefois, la science avait prouvé, il y a trois cents ans environ, qu'en faisant tourner une balle autour du globe - voici ce qu'ils avaient déclaré : "Si un - un quelconque véhicule se déplaçait à la vitesse vertigineuse de trente miles à l'heure, la gravitation la soulèverait de la terre et la projetterait dans l'espace." Pensez-vous que la science croit cela aujourd'hui? On se déplace à dix-neuf cents miles à l'heure. Ils ne regardent pas en arrière pour voir ce qu'on avait dit, ils regardent en arrière... voir ce qui peut leur permettre de voir en avant.

[176] Mais l'église veut toujours regarder en arrière pour voir ce qu'avait dit Wesley, ce qu'avait dit Moody, ce qu'avait dit Sankey. "Toutes choses sont possibles à ceux qui croient"; regardons en avant! L'unique chose qui regardait en arrière dans la Bible... Savez-vous quel genre d'animal regarde toujours en arrière? Le genre de vie le plus bas qui existe. Quel est le genre de vie animée le plus bas? La grenouille. Une grenouille est ce qu'il y a de plus bas comme vie, et un homme est ce qu'il y a de plus haut comme vie. Et une grenouille regarde en arrière. Je n'aime pas cette vieille vie basse. Je veux regarder en avant avec foi et confiance, marchant dans la Lumière, comme Lui est dans la Lumière (Amen!), au fur et à mesure qu'Il donne la Lumière.

[177] Une fois que je tenais une réunion là dans le Kentucky, un vieil homme vint me dire : "Je ne crois pas dans cette guérison." Et je lui ai dit : "Eh bien, c'est très bien; vous êtes un Américain;" Il me dit : "Je - je ne crois rien à moins que je le voie." "Eh bien, c'est très bien!", lui répondis-je.

[178] "Maintenant, je n'ai rien contre vous", me dit-il, mais je - je ne crois pas ce que vous dites."

[179] Je lui ai dit : "C'est votre privilège en tant qu'Américain, vous n'êtes pas obligé de croire."

[180] Il a dit : "Bon, je n'accepte rien à moins que je le voie clairement, hein?"

[181] Je lui ai dit : "Eh bien, ça - c'est - c'est bon; vous devez être du Missouri!"

[182] Il a répondu : "Non, je suis du Kentucky." Voyez!

[183] "Ça ne donne pas une très bonne impression pour le Kentucky", lui dis-je. "Mais de toute façon, ai-je dit, si vous - si c'est ce que vous pensez, allez de l'avant." Et il a dit - il a dit... Je lui demandai : "Comment allez-vous rentrer chez vous?"

[184] Il a répondu : "Je vais franchir la colline. J'habite de l'autre côté... venez à la maison avec moi." C'était un brave homme. Il me dit : "Venez à la maison avec moi, passez la nuit chez moi, Frère Branham!"

[185] Je lui ai dit : "Je voudrais bien, frère." Mais je lui ai dit : "J'irai là chez mon oncle." Et il a dit... Je lui ai demandé : "Vous faut-il faire ce trajet en voiture?"

[186] "Non, il me faut franchir la colline là-haut, dans cette direction; puis je descends dans un vallon pour ensuite remonter; vous savez comment se présente le relief là-bas."

[187] Et je lui ai demandé : "Eh bien, lui ai-je dit, comment allez-vous y arriver?"

[188] "Je vais monter par ce sentier-là", a-t-il répondu.

[189] "Eh bien, ai-je dit, vous ne pouvez même pas voir votre main devant vous." Je lui ai demandé : "Comment allez-vous monter jusque là-haut?"

[190] Il me répondit : "J'ai une lanterne!"

[191] Et je lui ai dit : "Bien, comment est-ce que vous... Que faites-vous? Est-ce que vous allumez cette lanterne pour marcher alors avec cela?"

[192] Il a répondu : "Oui, oui."

[193] Je lui ai dit : "Lorsque vous allumez cette lanterne, pourriez-vous la tenir en l'air comme ceci? J'aimerais voir votre maison."

[194] "Vous ne pourriez pas la voir", me répondit-il.

[195] Je lui ai demandé : "Alors, comment allez-vous y arriver?"

[196] "Oh, dit-il, j'allumerai simplement la lanterne, et tandis que j'avance, cela... je marche simplement au fur et à mesure que la lumière..."

[197] Je lui ai dit : "C'est exactement cela." [Frère Branham rit et l'assemblée aussi - N.D.T.] Marchez simplement dans la Lumière!

[198] Continuez simplement à marcher! Ne restez pas immobile, sinon vous n'arriverez nulle part. Si vous êtes sauvé, marchez vers la sanctification. Vous direz : "Comment y arrive-t-on?" Continuez simplement à marcher! "Est-ce que le baptême du Saint-Esprit vient après la sanctification? Comment vais-je Le recevoir?" Continuez simplement à marcher dans la Lumière. "Est-ce que les signes, les prodiges, et les miracles...?" Continuez simplement à marcher dans la Lumière! Vous voyez? Continuez simplement! Chaque fois que vous faites un pas, la Lumière avancera un peu plus loin devant vous, parce qu'Il est toujours devant vous. Il ne pousse pas, Il conduit. Il est la Lumière. Oh, j'en suis si heureux, pas vous? Il est la Lumière, en Lui il n'y a point de ténèbres.

[199] "Tu hais les oeuvres des Nicolaïtes." C'était devenu une doctrine... Bon, voyons ce que Paul... Maintenant, l'église de qui... Qui a alors fondé cette église? C'est Paul, Ephèse.

[200] Revenons maintenant au chapitre 20 des Actes, juste un instant. Actes, chapitre 20, et voyons ce que Paul... Croyez-vous que Paul était un prophète? Bien sûr qu'il l'était! Certainement qu'il l'était. Vous souvenez-vous de la vision de cette nuit-là, concernant la tempête sur la mer et tout le reste? Maintenant... Et tout à ce propos... Maintenant le chapitre 20 de Saint...?... ou plutôt des Actes et commençons donc au - au verset 27, et écoutez attentivement maintenant tandis que nous lisons. Maintenant, ça, c'est Paul, un prophète, prédisant ce qui se passerait." Car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.

[201] Quel homme béni! Oh, j'aimerais me tenir là en ce jour pour voir cette couronne de martyr être posée sur sa tête. Si pleurer existe là-bas, alors je pleurerai! Je crierai en voyant Paul! Voir Saint Paul, ce grand apôtre, Avec sa tunique rendue belle et brillante; Je suis certain qu'il y aura des cris Lorsque nous serons tous là-bas (pas vous?) .

[202] Maintenant : Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.

[203] Est-ce exact? Maintenant, vous chrétiens, regardez par ici, je vais vous poser une question. Qui avait ordonné aux gens qui avaient été baptisés autrement qu'au Nom de Jésus-Christ de venir se faire rebaptiser? [L'assemblée répond : "Paul." - N.D.E.] Il a annoncé tout le conseil. Est-ce vrai? O - ... Et que dit Paul dans... Je crois que c'est le... maintenant, je ne suis pas sûr si cela se trouve dans Thessaloniciens chapitre 1, verset 8 : Quand nous-mêmes ou un ange du Ciel prêcherait un autre Evangile... Si un ange descendait du Ciel pour prêcher un autre Evangile que Celui-ci (que Celui qui ordonne aux hommes de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ), que l'Evangile prêché par Paul... Si un ange du Ciel... (pas un... et encore moins un évêque, ou un cardinal, ou un surveillant général, ou un pasteur, ou - ou quelque chose comme cela)... si un ange descendait du Ciel pour prêcher un autre évangile que celui-ci, qu'il soit anathème. C'est vrai! Est-ce vrai? C'est ce qu'il a dit dans Galates 1:8, je viens d'y penser. Très bien, Galates 1:8. Si vous voulez prendre note de cela et voir ce que Paul a dit.

[204] Maintenant, il dit ici... maintenant le verset 27, je crois que c'est le verset 27 : Car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.

[205] Maintenant, écoutez ce que ce... C'est une prophétie : Prenez donc garde à vous-mêmes, et à tout le troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous... établis évêques, pour faire paître l'Eglise du Seigneur, qu'il s'est acquise par son propre sang.

[206] Qui a acquis? De qui était ce sang? La Bible dit que c'était le Sang de Dieu. Dieu, par son propre Sang. Est-ce exact? ...Pour faire paître l'église du Seigneur, qu'il s'est acquise par son propre sang.

[207] La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Saviez-vous cela? Certainement, c'est ce qu'Elle dit. Très bien. "...qu'il s'est acquise par son propre sang. Car je sais qu'il s'introduira parmi vous, après mon départ, des loups cruels qui n'épargneront pas le troupeau, et qu'il s'élèvera du milieu de vous... (Observez, cet homme pouvait regarder au loin et voir arriver ces choses) ... du milieu de vous des hommes qui enseigneront des choses pernicieuses, pour entraîner les disciples après eux."

[208] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... des années plus tard alors qu'il... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... ou un groupe de gens qui veulent faire une organisation et ôter de l'église le - le sacré et le Saint-Esprit, pour mettre cela sur des évêques, des papes, des prêtres, pour... eux seraient saints, et l'assemblée vivrait comme elle - comme elle le désire. Et on paierait les prêtres pour que ces derniers fassent sortir les gens de l'enfer par leurs prières, et des choses semblables. C'est cela, le Nicolaïsme! Dieu a dit : "Je hais cela!" Ecoutez maintenant :

[209] Voyons... vous me direz : "Dieu a-t-Il dit qu'Il haïssait cela?"

[210] Bon, voyons s'Il a dit qu'Il hait cela. Tu as pourtant ceci, c'est que tu hais les oeuvres des Nicolaïtes, oeuvres que je hais aussi.

[211] Dieu hait l'organisation. Est-ce vrai? Maintenant, vous voyez exactement ce qu'ils allaient faire, et vous voyez ce qu'ils ont réellement fait. Maintenant voyez s'ils ne font pas cela dans l'église! Il hait l'organisation! Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux églises.

[212] Maintenant les loups dont parlait Paul sont devenus les Nicolaïtes. Ils essayaient de créer une prêtrise semblable à la prêtrise lévitique, qui était étrangère à la doctrine du Nouveau Testament. Amen! Le terme "nico", le mot grec "nico" signifie conquérir, vaincre". Vaincre quoi? Les laïcs, le Saint-Esprit. Enlever de l'église le Seigneur Jésus ressuscité ayant les signes et les prodiges parmi les croyants, et y placer un homme élu par un vote pour être un pape, ou un charnel - un cardinal, ou un surveillant, essayant d'enlever le Saint-Esprit aux laïcs, et de Le donner à un ordre appelé un saint ordre d'hommes, en les plaçant au-dessus des laïcs, non pas afin qu'on les appelle "pasteurs", ce qui signifie "bergers", mais "père"; or Jésus a dit : "N'appelez personne sur la terre votre père." Voyez-vous cette mauvaise chose? Et qu'avons-nous fait?

[213] Oh, si nous pouvions nous arrêter! J'aurais voulu qu'on n'y aille pas d'un trait comme ceci, toutes ces soirées, j'aimerais consacrer la soirée de demain au chapitre 12 de l'Apocalypse et vous montrer cette vieille femme prostituée assise là, la pute . Et elle... Elle l'était parce qu'elle avait fait la fornication à l'égard de Dieu; elle se disait veuve, et elle était aussi la mère des prostituées. Est-ce vrai? Maintenant, nous savons qu'il s'agissait de Rome, parce qu'elle était assise sur sept collines, et que tout concorde parfaitement; il y a en son sein un homme dont le nombre est celui de la bête, et tout le reste. Nous savons tous qui c'était, à partir des enseignements précédents. Mais ce qui est triste, c'est qu'elle était la mère des prostituées. C'est ici même qu'elle a commencé, elle a commencé à Rome, comme un groupe de chrétiens, de soi-disant chrétiens.

[214] Ecoutez! Que Dieu m'aide à rendre cela réel! Un groupe de chrétiens dans une église comme celle-ci. Ils sont devenus formalistes et indifférents, ils se sont éloignés, et ils ont formé une organisation; et, au Moyen Age, ils ont uni cela à l'état. Et l'état et l'église sont devenus un quoi? Une église chrétienne; cela a été appelée "la sainte Eglise catholique", (le mot "catholique" est un mot qui signifie "universel"), "La grande Eglise chrétienne universelle". Et ils appelèrent ceux qui parlaient en langues et criaient, et guérissaient les malades, etc., des hérétiques. Et finalement cela devint si contraignant que quiconque était surpris en train d'adorer de cette façon était jeté dans la fosse aux lions s'il n'embrassait pas le catholicisme. Et cela a continué pendant toutes ces centaines d'années de persécution, là-bas. Mais cette Eglise n'est jamais morte. Vous ne pouvez pas La tuer. Dieu a dit qu'Elle vivrait jusqu'à la fin, et qu'Il lui donnerait alors une couronne de Vie. Cela s'est poursuivit à travers tous ces âges de persécution...

[215] Puis Martin Luther est venu pour continuer l'âge, et il fit sortir l'église de là pour l'introduire dans la justification. Qu'est-il arrivé lorsque Luther est mort? Ils ont organisé cela; ils en ont fait une Eglise luthérienne; ils avaient une doctrine. Lorsqu'ils l'organisèrent, que firent-ils? Ils engendrèrent cela et ramenèrent la chose droit dans le romanisme. C'est tout à fait vrai!

[216] Alors, le Saint-Esprit en sortit et c'est Wesley qui vit cela. Et Wesley, Whitfield (George Whitfield), et beaucoup d'autres, et - et Asbury, beaucoup d'entre eux furent de grands revivalistes. Ils sauvèrent le monde en ce jour-là. Ils eurent, dans cet âge de Philadelphie, un réveil qui sauva l'Angleterre et aussi les Etats-Unis. Ils étaient chassés des endroits où ils se réunissaient et on les traitait de "saints exaltés". Vous avez subi cela, vous les méthodistes; ils tombaient à terre sous la puissance de Dieu, et on jetait de l'eau sur leur visage et on les éventait. C'est vrai. Et ils tressaillaient tellement sous cette puissance qu'ils avaient le - il est dit qu'ils avaient des frémissements. Ils... les gens tressaillaient et avaient des frémissements sous la puissance du Saint-Esprit. C'est l'histoire des méthodistes. De là sont sortis les Quakers, et les autres qui...?... aujourd'hui.

[217] Ils organisèrent cela. Ils ont formé ce groupe des méthodistes, les premiers méthodistes, tel groupe des méthodistes et tel autre groupe des méthodistes jusqu'à ce que cela dégénère en quelque chose de si bas que les méthodistes veulent ôter le "Sang" de leurs recueils de cantiques.

[218] L'autre soir, ici dans une émission télévisée (ma mère m'a appelé), il y avait un pasteur méthodiste, ici même en Indiana, qui enseignait le rock'n'roll dans l'église. Il disait : "C'est une honte pour nous que d'avoir manqué de voir cet art magnifique qui entre dans l'église!"

[219] C'est le diable, et c'est un faux prophète! C'est vrai! Je ne veux pas blesser vos sentiments, mais frères, c'est la Vérité de Dieu. Je préfère vous irriter un peu de cette façon, et vous amener à étudier les Ecritures, et peut-être vous amener à vous mettre en ordre avec Dieu, au lieu que vous soyez perdus à la fin. Peut-être que vous ne m'aimez pas maintenant, mais un jour, vous passerez votre bras autour de moi et vous direz : "Frère Branham, c'était la Vérité." Cela se passe ici même, et ils entrent dans ces choses-là. C'est là où ils... C'est ici même. La Bible a dit qu'ils le feraient.

[220] Puis, de Wesley (si Wesley a fait cela), puis sont venus les pentecôtistes. Et ils obtinrent la restauration des dons, et commencèrent à parler en langues; le baptême du Saint-Esprit.

[221] C'est juste comme lorsqu'un grain de blé sort de la terre. Tout d'abord, il pourrit, il produit quelques pousses. Ensuite, il... Vous vous dites que vous avez un champs de blé. Cette pousse croît et produit l'aigrette. Cette première pousse, c'étaient les luthériens. L'aigrette, qu'est-ce que c'était? Les méthodistes; le pollen, l'amour fraternel, l'évangélisation; le pollen se répand chez les autres .

[222] Eh bien, même la nature témoigne de ces âges de l'église! Les méthodistes eux sont sorties du chaos - ou plutôt je veux dire les luthériens sont sortis du chaos. Les méthodistes ont agité et répandu leur amour fraternel, les jours de l'évangélisation, et le - et le temps des - des missionnaires... La plus grande époque missionnaire que le monde ait jamais connue fut celle des méthodistes. C'est vrai! Ils ont disséminé leur pollen...

[223] Qu'en est-il sorti? De ce pollen est sorti un épi de blé : ce sont les pentecôtistes, un grain, exactement semblable à celle qui avait été semée. Pas une feuille, pas une aigrette, mais un grain. Et maintenant, les - les pentecôtistes ont entièrement recouvert ce grain de moisissures, si bien qu'il - que vous pouvez à peine voir le grain! Il est temps d'enlever cela! Amen! Qu'ont-ils fait? Ils ont fait la même chose que les méthodistes, quelqu'un les a organisés en un groupe, disant : "Nous sommes les Assemblées de Dieu." Un autre : "Nous sommes les Pentecôtistes de la Sainteté." Un autre : "Nous sommes les Unitaires." "Nous sommes les 'Binitaires'." Et - et il y a tant de ceci, tant de cela (Oh! la la!) chevauchant un chameau à une bosse, à deux bosses, à trois bosses, et que sais-je encore... Oh! Ils ont soixante, trente ou quarante différentes organisations.

[224] Qu'ont-ils fait? Ils l'ont replongé droit dans le romanisme, on les baptise du baptême de l'Eglise catholique romaine. Je demande à tout pentecôtiste de me montrer dans la Bible là où quelqu'un a été baptisé au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit". Je le demande à tout évêque, cardinal, à tout docteur, de me montrer où cela ait jamais - jamais été fait, en dehors de l'Eglise catholique. Et Luther a apporté cela avec lui, c'est de là qu'il a apporté le catéchisme et tout le reste. Les méthodistes ont continué avec cela. Vous pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Purifiez-vous! Retournez à la Parole! Repentez-vous, sinon Dieu ôtera votre lampe, la Lumière que vous avez. Amen! Très bien.

[225] Ils ont enlevé le Saint-Esprit en tant que Conducteur, et leur ont donné un ordre d'hommes saints qu'ils ont placés au-dessus des laïcs... on ne les appelle pas pasteurs, bergers (on devrait nous appeler des pasteurs, "des bergers," c'est ce que signifie le mot pasteur), mais "père, cardinal, archevêque, surveillant général." Les justes haïssaient cette chose! Et Dieu leur donna son approbation en disant : " Je hais cela, Moi aussi!" Parce que c'est Lui qui est supposé être le surveillant général, l'archevêque, le pape. Il oeuvre avec chaque individu; non pas avec une organisation, mais avec une personne.

[226] Maintenant, quelque chose d'étrange... Ecoutez, alors que nous tendons vers la fin. Il ne nous reste plus qu'un verset.

[227] Nous avons ici le dogme du début du catholicisme, celui de la succession apostolique. Combien savent cela?... apostolique! Les catholiques disent qu'aujourd'hui, le pape est le successeur de Pierre, c'est la succession apostolique. Cela n'existe pas! Comment de votre désir charnel et sexuel... Comment se fait-il qu'Esaü et Jacob naquirent d'un père saint et d'une mère sainte, et l'un était un chrétien et l'autre un démon? Voyez-vous? Comment est-ce possible? C'est parce que le péché reste le péché, et que le sexe reste le sexe, mais c'est Dieu qui donne la naissance.

[228] Dieu nous a choisis depuis la fondation du monde. Le saviez-vous? Attendez que nous commencions à lire ces historiens, et observez comment Irénée... comment il loua Dieu pour l'avoir choisi avant la fondation du monde; comment saint Martin et tous les autres Le louaient, ils louaient Dieu. Ils disaient : "Parce que..." Et, en parlant de lui, les gens disaient : "Il a été choisi avant la fondation du monde." C'est l'Ecriture. Ces frères étaient alignés sur Dieu. Mais cette vieille église des ténèbres traversa ces quinze cents ans de l'âge des ténèbres, et étouffa le tout, comme une lampe qui fume; elle fit disparaître les Lumières. "Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra", dit le Seigneur.

[229] La succession apostolique, un pape, l'un après l'autre; et il fallait être de la lignée des papes pour pouvoir être pape. Oh! la la! Oh! la la! c'est absurde! Les - les laïcs... Non pas les justes et les saints... mais le... ce sont - ce sont les prêtres qui prient pour eux et les font sortir du péché, pardonnant leurs péchés, leur faisant payer de l'argent pour la confession.

[230] Les protestants font la même chose. Ils essaient d'être - de tapoter leur pasteur dans le dos et de vivre comme le reste du monde. Et lui-même, sa connaissance de Dieu n'allant pas plus loin que le bout de son nez, garde les gens dans son église et les appelle membres de son église; et il les garde là et leur dit qu'ils sont sauvés. Comme ils seront déçus en ce jour-là, s'ils ne sont pas nés de nouveau! Sans le Saint-Esprit, vous êtes perdu. Personne ne peut dire que "Jésus est le Christ", si ce n'est par le Saint-Esprit.

[231] La véritable Eglise d'Ephèse n'a pas été séduite par ces discours intellectuels et raffinés. Ils... Ils détestaient cela. Ils n'ont pas été séduits, ils le savent bien; la véritable Eglise n'a pas été séduite.

[232] Ces gens appelés Nicolaïtes avaient une fausse révélation, qui ne concordait pas avec la Parole de Dieu. Dites-moi où vous avez trouvé qu'on - qu'on a enseigné la confession au prêtre dans cette Bible. Où trouvez-vous donc qu'on a enseigné dans la Bible l'aspersion pour la rémission des péchés? Où avez-vous jamais vu quelqu'un être baptisé au nom du "Père, Fils et Saint-Esprit" pour la rémission de ses péchés? Où trouvez-vous donc là-dedans qu'il faille donner la main d'association et inscrire le nom dans le registre de l'église? Où trouvez-vous donc toutes ces absurdités? Qu'est-ce que c'est? Il s'agit d'une prêtrise, ou d'un - un clergé qui n'est pas en ordre avec la Parole. Et ce sont des Nicolaïtes, et Dieu a dit : "Je les hais!" Revenez à la Parole! Oh, je - je sais que c'est fort, frères, mais je - je - je ne suis pas responsable! C'est à Lui que vous deviez vous en prendre.

[233] Une fausse révélation, non conforme à la Parole; mais ils sont appelés: "Menteurs, faux apôtres, faux prophètes". Mais la véritable Eglise s'en est tenue à l'enseignement original de Saint Paul et au baptême du Saint-Esprit, accompagnés des signes qui confirment la Parole que Paul avait enseignée. Amen! Montrez-moi où Dieu pourrait jamais confirmer la doctrine de l'aspersion. Montrez-moi où Dieu pourrait jamais confirmer et accorder le parler en langues et des choses glorieuses, juste en serrant la main du pasteur quelque part et en inscrivant votre nom dans un registre, alors que vous continuez à chiquer, à fumer, à boire, à mentir, à jouer aux cartes, à vous divertir un peu. Oh, miséricorde! Ce sont de faux prophètes charnels, mes amis. Certainement!

[234] La voie de Dieu, c'est la sainteté. Que tous les membres du Corps de Christ ici le sachent : tant que vous ne menez pas une vie sainte, Dieu refuse votre sacrifice. Le sacrifice doit être offert avec des mains saintes. C'est...?... vrai. Le souverain sacrificateur, avant même de pouvoir entrer pour offrir le sacrifice, devait être saint, consacré, oint, parfumé, et tout, avant même de pouvoir entrer dans la Présence de Dieu pour offrir le sacrifice. Est-ce la vérité? Alors, comment pouvez-vous sortir là et tricher, voler, faire des histoires, vous battre avec vos voisins, et tout le reste, vous comporter comme vous le faites, et ensuite venir pour dire : "O Seigneur Dieu! Gloire à Jésus! Alléluia!"

[235] Les gens disent : "Je les vois parler en langues." Cela ne signifie toujours pas qu'ils ont le Saint-Esprit. "Je les entends crier." Cela ne signifie toujours pas qu'ils ont le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c'est la Vie.

[236] La Bible dit : "La pluie tombe souvent sur la terre, pour la préparer, pour qu'elle soit cultivée dans le but pour lequel elle a été préparée" (Hébreux 6), "mais les épines et les chardons qui sont près d'être réprouvés, et qu'on finit par brûler..."

[237] "Le soleil brille sur les justes et sur les injustes." La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La pluie vient pour faire croître le blé, comme nous le disions, mais aussi pour faire croître toutes les mauvaises herbes qui sont dans le champ. Quand le blé a soif, au même moment la mauvaise herbe a soif. Et la même pluie qui abreuve le blé abreuve le - abreuve aussi les mauvaises herbes. La petite tige de blé relèvera la tête et criera : "Gloire à Dieu! Alléluia! Alléluia! je suis si heureux d'avoir cette pluie!" La petite mauvaise herbe criera : "Gloire à Dieu! Gloire à Dieu! Alléluia! Je suis si heureuse d'en avoir!"

[238] Mais "c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez!" C'est la vérité! "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits."

[239] Prenons le verset 7, puis nous allons terminer. C'est le dernier verset de cet âge. Maintenant, nous aurons presque cinq ou dix minutes de retard; juste un instant. Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux églises. A celui qui vaincra, je lui donnerai de manger de l'arbre de vie qui est dans le paradis de Dieu.

[240] Maintenant, écoutez mes amis; voici comment vous pouvez vaincre. Vous devez d'abord vaincre, ensuite vous pouvez manger le fruit. C'est pour le vainqueur! Vous rappelez-vous l'autre soir - Vous souvenez-vous de notre enseignement d'hier soir? Jean dut entrer dans l'Esprit avant de voir quoi que ce soit. Comment pouvez-vous vous tenir là, disant : "Si ce n'est pas un baptiste, je ne l'écouterai pas!"? "Si ce n'est pas un presbytérien, je ne l'écouterai pas!"? "S'il n'enseigne pas exactement ce que mon église enseigne, je..." Vous - vous - vous n'allez pas vaincre, vous n'êtes pas encore entré dans l'Esprit. Vous êtes complètement hors du camp.

[241] Entrez dans l'Esprit, et dites : "Seigneur Jésus, je T'aime; maintenant révèle-moi tout ce que Tu trouves convenable de me révéler, accorde-le-moi!" Alors vous - alors vous vous mettez bien en ordre. C'est vrai.

[242] Remarquez, la Bible parle de - de l'Arbre de Vie trois fois dans la Genèse, et trois fois dans le Livre d'Apocalypse. Nous avons vu cela l'autre jour. Vous en souvenez-vous? Hier, dimanche. Le seul... Le diable déteste chaque portion de l'Ecriture qui existe, mais ce qu'il déteste par-dessus tout, c'est la Genèse et l'Apocalypse. Il attaque la Genèse car... sur son authenticité, car il veut que les gens croient qu'il n'en était pas ainsi : "Dans la Genèse, les choses ne se sont pas passées comme Dieu l'a dit; il y avait quelque chose d'autre qui était à l'origine de la création et de toutes ces choses." C'est donc ainsi qu'Il l'attaque. Et il éloigne les gens de l'Apocalypse, parce qu'Elle révèle que Jésus est Dieu, que lui est le démon et qu'il est condamné; Elle révèle la gloire de l'Eglise sanctifiée qui rentre auprès de Dieu, et la condamnation du faux prophète et le fait que tous ceux qui mentent et agissent n'importe comment seront jetés dans l'étang de feu. Il n'est pas étonnant qu'il les en tienne élognés. Mais rappelez-vous bien que ces deux Livres parlent de l'Arbre de Vie dans le paradis.

[243] Maintenant, prenons ceci juste un instant, et maintenant "l'Arbre". Dans Saint Jean, chapitre 6, si vous voulez le noter, Jésus dit : "Je suis le - le - le pain de Vie." N'oubliez pas maintenant!

[244] Bon, nous allons nous servir de ces deux piliers-ci comme symbole. Donc, juste avant de terminer maintenant. Bon, à ma droite, c'est l'arbre du jardin appelé l'Arbre de Vie; à ma gauche, c'est l'arbre du jardin appelé l'arbre de la connaissance. Combien savent que la Bible dit qu'il y avait un Arbre de Vie et un arbre de la connaissance? Maintenant, l'homme devait vivre par cet Arbre de Vie, et ne pas toucher à l'arbre de la connaissance. Est-ce vrai? Et la première fois qu'il y toucha, il se sépara de son Créateur. Il perdit sa - sa communion avec Dieu, lorsqu'il prit sa première bouchée de connaissance. Bon, réfléchissez bien maintenant! Et pour vous qui prenez des notes, je vous donnerai le temps pour que vous puissiez comprendre cela, car je ne veux pas que vous manquiez cela.

[245] Dans Saint Jean, chapitre 6, Jésus... Ils buvaient à une fontaine, puis levaient les mains en l'air, montrant par un simulacre là que leurs pères avaient bu au Rocher spirituel et ainsi de suite. Il dit : "Je suis ce Rocher qui était dans le désert."

[246] Et ils dirent : "Tu dis ici que tu étais avant Abraham, toi, un homme de pas plus de cinquante ans! Et tu dis que tu as vu Abraham? Nous savons maintenant que tu es fou, que tu es un démon!" Vous voyez?

[247] Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS!" JE SUIS était dans le buisson avec Moïse; le buisson ardent, JE SUIS. "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS" et non pas "J'étais."

[248] Maintenant vous qui dites que les jours des miracles sont passés, vous feriez dire à cette Ecriture : "J'étais le grand j'étais." Vous voyez?

[249] Non pas "J'étais" ou "Je serai"; "JE SUIS", c'est-à-dire toujours. Il est Eternel. Le mot "JE SUIS", exprime l'idée de l'éternité, de tous les âges, de tous les temps; dans tous les sept chandeliers d'or, dans chaque église, en tous lieux, dans chaque coeur. "JE SUIS" (non pas "J'étais" ou "Je serai"). "Je suis maintenant même comme J'ai toujours été." (Vous voyez?) Toujours JE SUIS.

[250] Ils ont dit : "Nos pères... Toi, nous ne te connaissons pas. Nous savons que Tu es un démon, dirent-ils, nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans."

[251] Mais Jésus leur répondit : "Et ils sont tous morts." Est-ce exact? "Ils sont tous morts. Mais Je (oh), Je suis le Pain de Vie qui vient du Ciel d'auprès de Dieu. Si... Un Pain de Vie! Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra jamais."

[252] "Cet homme nous donnera-t-Il son corps à manger? Eh bien, Il est fou, sans doute!"

[253] Le Pain de Vie venait de l'Arbre de Vie dont ils mangeaient dans le Jardin d'Eden. Il était l'Arbre de Vie. Maintenant, si l'Arbre de Vie était une Personne, alors l'arbre de la connaissance était aussi une personne. Dites maintenant que le serpent n'avait pas une semence! Si la Vie est venue par l'Homme, la mort est venue par la femme. Très bien. Elle était l'arbre de mort.

[254] Dès que - que celui-ci l'eut souillée (c'est ce qu'avait fait le serpent), elle dit : "Le serpent m'a séduite." C'est la vérité. Pas un serpent rampant! Il était le plus rusé de tous les animaux, il se situait entre le chimpanzé et l'homme. La semence d'un animal ne peut se croiser avec celle d'une femme, cela ne peut se croiser; mais cet être était - il était le chaînon le plus proche. Et Dieu mit une telle malédiction sur lui qu'Il le fit marcher sur son ventre, sans jambes, Il prit chacun de ses os et les transforma en quelque chose n'ayant aucun rapport avec un homme. La science essaie de faire des fouilles dans les champs pour trouver cela... Cela est caché dans les mystères de Dieu, au milieu du paradis de Dieu. Voilà votre révélation!

[255] Elle donna naissance à son premier fils, lequel était Caïn (est-ce vrai?), le fils de Sampan, le fils de Sampan. Sinon, d'où est-ce que ce... d'où viendrait tout ce mal? D'Adam qui était le fils de Dieu? Ça vient du diable, son père. Et il commit un meurtre; le premier meurtrier était le diable, le fils du diable.

[256] Observez ce qui est arrivé. Après cela, observez la descendance de Caïn. Tout au long de cette descendance qui vint après Caïn, tous furent des savants et de grands hommes. Lisez la Bible! Ils construisaient des maisons, ils travaillaient le métal, et c'étaient des savants. Mais tous ceux qui venaient de Seth (en effet Abel était mort, c'est un type de Jésus, il était mort; Abel était mort, et Seth le remplaça : la mort, l'ensevelissement, et la résurrection)... de lui viennent d'humbles paysans, et des bergers.

[257] Maintenant Jésus dit : "Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous morts. Mais Moi, Je suis ce Pain de Vie-là." (Quel Pain de Vie? Celui qui était en Eden!) "Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra jamais." Bon, Dieu a placé un ange près de cet Arbre de Vie pour Le garder afin que personne ne Le touche, de peur qu'ils ne mangent de cet Arbre et ne vivent pour toujours. Est-ce vrai?

[258] Car ils devaient continuer avec cet arbre-ci pour mourir. Est-ce vrai? Car aussi longtemps qu'ils devaient en manger, ils mouraient. Et aussi certain que vous mouriez pour avoir mangé de cet arbre de la connaissance... Bon, considérons maintenant cet arbre de la connaissance. Voyez ce qu'il a fait. Maintenant, voyons ce qu'il a produit. D'abord, voyons cela... Eh bien, voyons une chose qu'ils... il a inventé la poudre à canon. Il a tué nos camarades. C'est vrai! On s'est entre-tué avec la poudre à canon issue de l'arbre de la connaissance. Ce que nous avons fait ensuite, oh! la la! voyons, nous - nous avons inventé l'automobile à partir de l'arbre de la connaissance. Cela tue plus que la poudre à canon. Oh oui! Maintenant, nous avons la bombe à hydrogène. Dieu ne détruit rien, l'homme se détruit lui-même par sa connaissance.

[259] Mais tout cela appartient à Dieu, Dieu le ressuscitera; Dieu ne perd rien. Jésus l'a dit. C'est la vérité : "Celui qui mange de ce pain a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour." C'est Sa promesse. Maintenant, Dieu...

[260] Ils ont continué à manger l'arbre de la connaissance et à mourir. Mais s'ils avaient pu atteindre cet Arbre, ils vivraient aussitôt éternellement

[261] Maintenant donc, au lieu qu'un Ange soit placé là pour garder les hommes loin de cet Arbre, il y a des anges des églises qui sont là pour les conduire vers cet Arbre; les anges des églises, les sept églises, ils ramènent les hommes au Nom de Jésus-Christ Qui est l'Arbre de Vie qui Se tient dans le paradis de Dieu. Ouf! Oh! la la! J'espère que vous saisissez cela! L'Arbre de Vie se tenant dans le Paradis de Dieu pour que vous puissiez avoir part à Lui et devenir fils et fille de Dieu, et vivre pour toujours. "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[262] Frère, soeur, maintenant, je suis - je... certainement que je... je - je vous ai taillés en pièces, je vous ai blessés. Ce n'était pas mon - mon intention d'agir ainsi. Vous voyez? Dieu le sait, mais je dois le faire ainsi pour que vous voyiez où nous en sommes. Je ne crois pas que nous ayons à rester encore très longtemps. Je n'essaie pas de vous déchristianiser parce que vous appartenez à une organisation. Ce n'est pas cela. Les gens sont victimes des circonstances. Ils ne savent que faire; tout ce que leurs parents ont toujours fait, c'était de se joindre à une église et d'autres choses.

[263] Mais, frère, une chose avant de nous en aller, laissez-moi donner encore une citation. Le prophète a dit... Croyez-vous les prophètes? La Bible dit de les écouter. Le prophète a dit qu'Il viendra un temps qui ne sera ni jour ni nuit, mais ce sera un jour un peu sombre. Mais au temps du soir, juste avant le coucher du soleil, la Lumière paraîtra. Est-ce vrai?

[264] Maintenant, observez ce que nous avons eu. Bon, regardons donc. Comment est-ce que le soleil... Où le soleil se lève-t-il? Géographiquement, à l'est. Est ce juste? Il se couche à l'ouest. J'aurais voulu avoir... J'apporterai la carte demain et je vous montrerai. Lorsque le Saint-Esprit est descendu à Jérusalem, Ses traces ont formé un huit parfait. Il a directement traversé, montant jusqu'en Irlande, puis Il est revenu droit en arrière, faisant un contour, Il a directement traversé puis Il est venu à la côte Ouest, pour redescendre de nouveau; un huit parfait, le parcours suivi par l'Evangile. Maintenant la civilisation a voyagé avec le soleil. Combien savent cela? On vous l'a appris et vous le savez bien. La plus ancienne civilisation que nous ayons, c'est la Chine; et puis de là elle a parcouru l'Orient. Et lorsque le Saint-Esprit, non pas le s-o-l-e-i-l [En anglais : "s-u-n" - N.D.T.], mais le F-i-l-s [En anglais : "s-o-n" - N.D.T.]...

[265] Lorsque le soleil, le s-o-l-e-i-l, commence à briller à travers le brouillard et les brumes nocturnes, quel que soit l'endroit où se trouve la semence, elle vivra; parce que toute vie botanique vit par le soleil. Nous le savons. Vous pouvez couler du béton juste sur un carré d'herbe; et au prochain printemps, où se trouve l'herbe la plus épaisse? Juste au bord du béton. Pourquoi? C'est cette vie là-dessous; vous ne pouvez pas cacher la vraie vie. Cette petite vie, dès qu'elle sait que le soleil luit de l'autre côté, elle se fraiera un passage en rampant sur une distance d'à peu près la moitié d'un pâté de maisons, contournant ce béton là en dessous jusqu'à ce qu'elle puisse dresser la tête tout droit dans l'air et commencer à louer Dieu.

[266] Vous ne pouvez pas cacher la vie! C'est vrai. La vie! Lorsque vous êtes né de nouveau, vous ne pouvez cacher cela. Il y a quelque chose qui doit crier, lorsque vous avez la Vie.

[267] Maintenant, toutes les choses qui sont mortes maintenant... et les - les petites semences ont éclaté, la pulpe est répandue, et elle est morte, mais la vie est toujours là. Maintenant, quand le soleil commence à briller au printemps, les petites fleurs sortent, et tout commence à redresser la tête (de dessous les débris, de dessous les souches, de dessous les pierres), cela va ressurgir et vivre de nouveau, n'est-ce pas? Parce que le s-o-l-e-i-l brille.

[268] Maintenant, un de ces jours, le Fils brillera, Lui l'Auteur de la Vie Eternelle, et tout ce qui a été vivifié en Lui pour la Vie éternelle; Il a dit : "Je le ressusciterai au dernier jour!" Voyez-vous ce que je veux dire? La Vie éternelle sera ramenée dans les derniers jours. Si l'on vous ensevelit dans la mer, si l'on brûle votre corps et qu'on en éparpille les cendres aux quatre vents de la terre, Dieu le ressuscitera dans les derniers jours. Si vous devez remplir l'estomac d'un lion affamé, ou aller dans un puits enflammé qui fera disparaître tous vos - vos seize - le pétrole et la lumière cosmique et autres, Dieu le ressuscitera. "Même les cheveux de votre tête sont comptés." Amen! Dieu le ressuscitera!

[269] Maintenant, écoutez ceci. Or si tout homme meurt par la femme, alors tout homme vit par l'Homme. En ayant cette sorte de vie qui vient par la femme, sachez bien que vous allez mourir. Il n'y a pas d'issue, vous allez mourir. Et aussi sûr que deux fois font quatre, si vous mangez de cet autre Arbre, vous allez vivre; absolument, vous devez vivre. Amen! Si cela produit une mort certaine, donc ceci produit une Vie certaine. La seule façon de recevoir cela, c'est d'avoir la Vie.

[270] Bon, le prophète a dit qu'au temps du soir, la Lumière paraîtra. Eh bien, écoutez. Il a dit qu'il y aurait un jour qui serait sombre, qui ne serait appelé ni jour ni nuit. C'est un jour plutôt nuageux, brumeux et froid; mais toutefois, le soleil donne la Lumière. Loin au-dessus de ces brouillards, de ces nuages et autres, le soleil est en train de donner la Lumière. Il donne assez de Lumière pour que vous puissiez marcher et voir comment vous déplacer et tout. Cependant, ce n'est pas un jour brillant et beau. Maintenant rien ne peut guère vivre en ce jour-là.

[271] Si vous plantez quoi que ce soit là où le soleil ne frappe pas, ça va se ratatiner. N'est-ce pas exact? Vous savez cela, vous les cultivateurs. Semez le blé à l'ombre, ou à un endroit comme cela, observez, cela le rabougrit. Fred, tu dois savoir cela avec ton blé. Si vous le semez là, et si vous avez un mauvais été, oh! froid et pluvieux, cela va le ratatiner.

[272] Eh bien, c'est cela le problème de l'église tout au long de ces âges, elle a été rabougrie. Elle a été rabougrie par les dénominations : "Inscrivez votre nom dans le registre. Nous avons reçu assez de Lumière pour savoir qu'il y a un Dieu." J'en suis content. "Nous avons reçu assez de Lumière pour savoir qu'il y a un Christ, qu'il y a un jugement à venir. Nous avons eu la Lumière; aussi, nous avons inscrit nos noms dans les registres, nous avons serré la main du pasteur, etc., et nous avons fait tant cela." Très bien, mais maintenant, c'est le soir.

[273] Maintenant, la civilisation est venue à l'ouest en partant de l'est, et maintenant, nous sommes arrivés à la côté Ouest. Nous ne pouvons aller plus loin; si nous traversons, nous nous retrouverons à l'est. Nous ne pouvons aller plus loin. Nous sommes à la côte ouest.

[274] Maintenant la Bible dit : "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Maintenant quel genre de soleil brille au temps du soir? Est-ce un soleil différent de celui qui se lève le matin? C'est le même soleil! N'est-ce pas vrai? Eh bien, qu'est-ce que Dieu a donc promis? Maintenant retenez cela, nous allons y arriver, juste en ce temps, dans cet âge-ci. C'est la Bible qui l'a dit; je prouverai cela au fur et à mesure que nous avançons dans ces âges de l'Eglise, à savoir qu'au temps du soir, une Lumière jaillira à l'Ouest et Elle ramènera le Soleil de la Justice avec la guérison sous Ses ailes. Et les mêmes signes et les mêmes prodiges qui ont été accomplis là-bas à l'Est se reproduiront ici à l'Ouest, avec une nouvelle effusion du Saint-Esprit dans les derniers jours. Au temps du soir, il y aura la Lumière, Vous trouverez certainement le chemin de la gloire; Passer par cette eau, c'est ça la Lumière aujourd'hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Certainement, le Saint-Esprit entrera en vous; Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un! Oh, au temps du soir, il y aura la Lumière, Vous trouverez certainement ce chemin de la gloire; Passer dans cette eau, c'est ça la Lumière aujourd'hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Certainement, le Saint-Esprit entrera en vous; Ces Lumières du soir sont venues...

[275] Pierre a dit la même chose : "Sachez donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Repentez-vous tous, a-t-il dit, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.

[276] Laissez-moi vous dire quelque chose. C'est comme ce que je disais l'autre jour sur "l'ordonnance du médecin". Les gens n'aiment pas prendre l'ordonnance du médecin. S'il a un - un remède qui doit guérir votre maladie, et que vous faillissiez encore - refusiez de le prendre, ce n'est pas la faute du médecin si vous mourez. Certainement pas! C'est votre faute, parce que vous avez refusé de le prendre.

[277] Et maintenant, si le médecin rédige une ordonnance, et qu'il - que vous ameniez cette ordonnance chez un pharmacien charlatan, et que celui-ci y ajoute quelque chose qui ne devrait pas s'y trouver, cela vous tuera également. N'est-ce pas vrai? Ce médecin a étudié cela jusqu'à ce qu'il s'est assuré que cette ordonnance contient telle dose de poison, afin de tuer ces microbes qui sont dans votre corps; et qu'il y a assez d'antidote pour contrecarrer le poison afin qu'il ne vous tue pas. Et cela doit être équilibré. Si vous mettez trop d'antidote, le malade ne sera pas aidé; mettre trop de poison, c'est le tuer. Il faut que ce soit équilibré.

[278] La question était : "N'y a-t-il pas de baume en Galaad? N'y a-t-il pas de médecin là-bas?", demandait le prophète. "Pourquoi donc la maladie de la fille de mon peuple n'est-elle pas guérie?" Qu'est-ce qui ne va pas dans l'église? Qu'est-ce qui fait que nous avons trop de vieilles églises malades? C'est parce que nous avons eu des pharmaciens charlatans qui ont mal exécuté l'ordonnance. C'est vrai. Il n'a jamais dit : "Père, Fils, Saint-Esprit." Il...

[279] Que disait l'Ordonnance? Voici Pierre. Combien savent qu'il avait les clefs du Royaume? C'est Jésus qui l'a dit. Qu'avait-Il dit? En d'autres termes, il possédait le stylo à encre pour rédiger l'ordonnance.

[280] Quand les gens entendirent tout ce bruit là dehors (ils criaient, poussaient des cris, parlaient en langues, passaient de bons moments), ils dirent : "Ils sont pleins de vin doux."

[281] Pierre répondit : "Ces gens ne sont pas pleins de vin doux, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ce qui a été annoncé par le prophète Joël : 'Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Et Je répandrai de Mon Esprit sur Mes servantes ["handmaids" - N.D.T.] et sur Mes servantes ["maidservants" - N.D.T.] et elles prophétiseront. Et je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel; et en bas sur la terre, du feu, de la fumée et de la vapeur. Alors, quiconque invoquera le Nom du Seigneur ne - sera sauvé.'"

[282] En outre, il a dit de David, il a dit : "Le patriarche David l'avait vu d'avance et l'avait annoncé : Et même ma chair reposera avec espérance, car tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption. Frères, qu'il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu'il est mort, qu'il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd'hui parmi nous." (Vous voyez? Comme il était prophète, il vit la résurrection de Christ.) "Sachez-le, ce Jésus que vous avez crucifié par les mains des impies, Dieu L'a fait Seigneur et Christ."

[283] Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent : Comment pouvons-nous obtenir ceci? Nous voulons un remède contre le péché." Oh! "Hommes frères, ou plutôt Docteur Simon Pierre, écris une Ordonnance pour nous.

[284] Considérez maintenant ce qu'il a dit. Bon, vous allez découvrir où ces églises se sont écartées de la piste. Il dit : "Attendez un instant! Je vais vous rédiger une Ordonnance, et ce sera une Ordonnance éternelle. Ce sera pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."

[285] Qu'a-t-il dit? Comment l'a-t-il établi? A la manière des Catholiques? A la manière des baptistes? A la manière des méthodistes? Chacune de ces églises a ajouté ou enlevé quelque chose à cela. A la manière des pentecôtistes? Ils ont soit ajouté soit retranché. Mais qu'a-t-il dit? "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Une Ordonnance éternelle! "C'est pour vous et pour vos enfants; elle demeurera tout au long de chaque âge de l'Eglise : donnez-la à chacun d'eux."

[286] Ô Dieu, purifie mes mains. Purifie mon coeur, Seigneur. Même si cela me fait perdre tous les amis que j'ai, accorde-moi de donner l'Ordonnance telle que le Médecin a dit de la donner.

[287] C'est pourquoi il y a tant d'églises mortes, tant de membres morts. Vous ajoutez l'antidote, ou vous en ôtez tellement que l'Ordonnance n'est plus du tout ce qu'elle était, elle ne guérira plus rien du tout; la poignée de mains, adhérer aux églises, l'aspersion. Oh, miséricorde, ce n'est pas ça l'Ordonnance! Ça, c'est la mort! Si vous voulez la Vie, si vous voulez le Saint-Esprit, suivez ce que Dieu a dit de faire. Prenez l'Ordonnance! C'est exactement ainsi qu'Il l'a dit : "N'y ajoutez rien et n'en retranchez rien." Alors, l'Apocalypse vient là-dessus, disant : "Quiconque retranchera ou ajoutera, de même sa part sera retranchée du Livre de vie." Oh! la la! C'est le Médecin-Chef. Oh! Je L'aime. Pas vous?

[288] Oh, quel glorieux âge que celui d'Ephèse, où cette hérésie a commencé à s'infiltrer, pour faire des organisations! Et les pasteurs et les diacres... plutôt pas les diacres mais les pasteurs - non pas les pasteurs... mais les cardinaux, les évêques, les papes, les surintendants de l'église, disaient au Saint-Esprit, disait à l'Eglise : "Bon, vous ne pouvez pas avoir cela ici." Mais, après tout, qui est le patron?

[289] Autrefois on avait demandé cela à Pierre. On lui a dit : "Vous ne pouvez plus prêcher au Nom de Jésus. Vous pouvez prêcher si vous voulez bien, mais pas au Nom de Jésus." Oh, le diable déteste ce Nom!

[290] Pierre dit : "Est-il convenable que je..." La Bible dit : "Pierre étant rempli de... (de dénomination?) - Oh! du Saint-Esprit, il dit: Attendez, je vais aller voir le surveillant général; je vais voir ce qu'il va me dire de faire à ce sujet!"

[291] Permettez-moi de vous le dire. Saviez-vous que les Assemblées de Dieu ont un psychiatre pour juger et devant qui ils amènent leurs missionnaires pour voir s'ils sont mentalement aptes à être des missionnaires? Les Assemblées Pentecôtistes de Dieu! Combien ont entendu parler de cela? Certainement, c'est connu de tous. Certainement. Qui doit examiner le missionnaire et être juge, le psychiatre ou le Saint-Esprit? Vous voyez, c'est ce que vous obtenez en ayant des hommes, vous voyez, des théories élaborées par les hommes, des doctrines élaborées par les hommes! Attendez que nous arrivions à cet âge pentecôtiste! Dieu consumera complètement cela, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Bien sûr que oui. Bien sûr que oui! Et vous verrez cela s'enflammer d'un bout à l'autre. Vous voyez? Exactement.

[292] Mais un glorieux jour, Il viendra. Et souvenez-vous, écoutez, il y a sept âges de l'Eglise. Est-ce vrai? Il y a sept âges de l'Eglise. Et rappelez-vous que lorsqu'elles sortirent pour rencontrer l'Epouse - l'Epoux, certaines se sont endormies à la première veille (est-ce vrai?), à la deuxième veille, à la troisième (elles ne - ne sont pas mortes, elles se sont endormies); à la troisième veille, à la quatrième veille, à la cinquième veille et à la sixième veille, et à la septième veille un cri se fit entendre : "Voici venir l'Epoux, allez à Sa rencontre!" Qu'arriva-t-il? Toutes ces vierges qui s'étaient endormies se réveillèrent. En ce matin brillant et sans nuages, quand les morts En Christ ressusciteront (sans nuages, les Lumières du soir brilleront) Et ce matin se lèvera, éternel, brillant et magnifique; Quand les sauvés de la terre se rassembleront à leur Maison au-delà du ciel, Quand l'appel retentira là-Haut, je serai là. Quand l'appel retentira Là-Haut, Quand l'appel retentira Là-Haut, Quand l'appel retentira Là-Haut, Quand l'appel retentira Là-Haut, je serai là. Travaillons pour le Maître dès l'aube jusqu'au coucher du soleil, Parlons de Ses merveilleux amour et soins; Alors quand la vie sera terminée et que notre tâche sur terre sera accomplie Quand l'appel retentira Là-Haut...

[293] Que chaque enfant de Dieu lève les mains maintenant : Quand l'appel retentira Là-Haut, Quand l'appel retentira Là-Haut, Quand l'appel retentira Là-Haut, Quand l'appel retentira Là-Haut, je serai là (oh! nous T'apprécions)

[294] Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Aimez-vous ces vieux cantiques de l'église? Oh!) A notre généreux Père céleste, Nous offrirons notre tribut de louanges Pour le glorieux don de Son amour, Et pour les bienfaits qui bénissent nos jours. Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage

[295] Maintenant, serrez la main à celui qui est à côté de vous, et partout au tour de vous comme cela. C'est Bien. Très bientôt (Dites : "Je vous rencontrerai, frère!") Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Nous chanterons sur ce beau rivage Le chant mélodieux... (que tout le monde le chante maintenant) Et nos esprits ne s'affligeront plus Plus un soupir pour notre repos béni

[296] Tout le monde, avec vos mains levées : Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.

[297] Avec nos têtes inclinées maintenant, disons ceci : Seigneur Jésus, [L'assemblée répète : "Seigneur Jésus,"] je T'aime. ["Je T'aime."] Je crois ["Je crois"] que Jésus-Christ ["que Jésus-Christ"] est le Fils de Dieu, ["est le Fils de Dieu,"] Dieu rendu manifeste ["Dieu rendu manifeste"] dans la chair ["dans la chair"] pour ôter mes péchés. ["pour ôter mes péchés."] Je ne compte pas ["Je ne compte pas"] sur mes mérites, ["sur mes mérites,"] je n'en ai pas, ["je n'en ai pas,"] mais sincèrement je ["mais sincèrement je"] compte ["compte"] sur les mérites ["sur les mérites"] de Jésus-Christ ["de Jésus-Christ"] Qui est mon Sauveur, ["Qui est mon Sauveur,"] mon Dieu, ["mon Dieu,"] mon Roi. ["mon Roi."] Je L'aime. ["Le L'aime."] Amen.

[298] Demain soir, à dix-neuf heures, Dieu voulant, nous aborderons l'église de Smyrne. Très bientôt (avec nos têtes inclinées maintenant) ... Oh, bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage, bientôt; Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.

[299] Doucement, maintenant; tout le monde, mélodieusement A notre généreux Père céleste, Nous offrirons notre tribut de louanges, Pour le don glorieux de Son amour. Et les bienfaits qui bénissent nos jours. Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage; Très bientôt, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage.


CODE: 60-1205
TITRE: L’Âge de l’Église d’Éphèse
TRAD: VGR
PARAS: 264

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Quelqu’un ici est-il le conducteur d’une—une Dodge, une Dodge neuve immatriculée WX-2129, garée là-bas, de l’autre côté de la rue? Il a laissé ses lumières, ses phares et tout, allumés. Et si le conducteur de cette voiture est ici, eh bien, sortez et allez éteindre vos phares. Elle est du côté gauche de la rue, juste là sur la Huitième rue. Je pense que c’est un numéro d’immatriculation de New Albany, WX-2129. Une Dodge rouge, une Dodge neuve, c’est au moins une 1959 ou 1960, ou quelque part par là. Je ne savais pas si elle appartenait à quelqu’un d’ici ou à quelqu’un qui venait de…d’ailleurs. Très bien, c’était le cas. Ça tombe donc bien. Bon, je ne peux pas dire qu’il n’y a que les femmes qui oublient ça, parce que ça m’arrive aussi.

[2] Eh bien, ça fait vraiment plaisir d’être de retour encore ce soir pour la réunion, et de passer ensemble ces bons moments de communion autour de la Parole. Est-ce que vous appréciez Ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh, c’est vrai, nous passons simplement de merveilleux, merveilleux moments. Maintenant, nous avons confiance que Dieu nous aidera à continuer.

[3] Bon, mon frère est venu placer un tableau ici, mais c’est— c’est trop bas, ce n’est pas assez haut. Alors demain, eh bien, je vais essayer de l’accrocher ici, de le soulever plus haut et de faire en sorte… Je veux dessiner certaines choses que j’aimerais expliquer, pour que vous puissiez bien… et je veux bien m’assurer que vous saisissiez vraiment Cela.

[4] Il y avait… Hier soir, ou c’était hier, ma petite fille, Sara, j’ai trouvé ça plutôt mignon. Sa mère et moi regardions sa petite feuille de papier; elle avait pris des notes de ma prédication. Elle avait tout noté correctement : Ésaïe, Matthieu, et tout. Et tout au bas du—du papier, elle avait écrit : “Et—et la mort… La tombe n’a plus de victoire, la mort s’est fait arracher son aiguillon.” Elle a environ sept ans. Et au lieu d’écrire le livre des “Révélations”, elle a dit : “Le livre des révolutions.” Eh bien, en tout cas, ça montre que ça les intéresse et qu’ils essaient d’obtenir quelque chose, pas vrai? Je pense que la petite fille de Frère Collins, qui est assise là au fond, a aussi écrit (“Révolution”?), Frère Neville dit : “Jour des révolutions”. Il est du même avis qu’elle. Je pense que nous devons tous le faire.

[5] Eh bien, nous passons vraiment un très bon moment. Oh, le Seigneur nous bénit vraiment. Ce matin, juste après avoir emmené les enfants à l’école, je suis allé étudier dans une pièce, et je viens tout juste d’en sortir il y a quelques instants; j’y ai passé un moment merveilleux. Hier soir aussi, j’ai étudié jusqu’à très tard.

[6] Et vers deux heures trente du matin, des gens sont venus du nord, ils nous ont…ils m’ont fait lever pour prier pour une petite fille qui était mourante. Et je suis sûr que le Seigneur va lui permettre de se rétablir. Ils ont fait tout le trajet depuis Bedford, dans l’Indiana, pour demander que l’on prie pour la petite fille à ce moment-là. Il s’agit de deux hommes qui étaient à la réunion hier soir et qui ont fait tout le trajet jusque là-bas, puis tout le trajet pour revenir, et de nouveau tout le trajet du retour. Ils ont probablement conduit toute la nuit. Et donc, c’est bon de savoir que les gens ont une telle confiance et croient Dieu.

[7] Oh, ce jour où nous vivons est un jour glorieux. Nous nous attendons maintenant à apprendre davantage au sujet de ces âges de l’église.

[8] Là, nous essayons de commencer un peu plus tôt chaque soir, afin de vous laisser partir de bonne heure. Préférez-vous cela? Ça permet aux gens qui doivent travailler de rentrer chez eux, et de pouvoir aller au travail. Hier soir, nous sommes sortis vers vingt et une heures cinq ou dix, mais au moins, j’avais terminé. Eh bien, nous sommes heureux d’avoir tous ces ministres qui nous visitent ce soir. Et je—je… Frère Junior Jackson, Frère Carpenter, notre frère de l’église là-bas, et beaucoup d’autres qui sont ici sur l’estrade et dans la salle.

[9] On m’a dit aujourd’hui que de très précieux amis à moi qui étaient avec moi dans les champs de mission, Frère et Sœur Andrew, venus du fin fond de la Chine, étaient à la réunion hier soir. Quel merveilleux moment nous avons passé ensemble en Jamaïque, l’année dernière. Nous avons eu du bon temps, j’étais allé chez eux. Eh bien, si…je me demande si Frère et Sœur Andrew sont présents ici à la—à la réunion ce soir? Ce bâtiment n’est pas construit comme il faut, alors… Oui, ils sont assis tout au fond. Je me demande si vous voudriez bien vous lever, Frère et Sœur Andrew, juste un instant. Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes si heureux de vous voir, Frère et Sœur Andrew. Quand j’étais là-bas, l’année dernière, je les ai invités à venir ici.

[10] Maintenant, je ne le dis pas parce qu’ils sont présents (j’allais en dire plus, mais je ne le dirai pas maintenant), mais ils sont ce que j’appelle de vrais missionnaires. S’ils viennent demain soir, je veux qu’ils prennent la parole ici juste avant moi. Je veux que vous entendiez ce que signifie vraiment un champ de mission, de ces moments où ils se retrouvaient au fin fond de l’arrière-pays et qu’ils n’avaient plus rien à… Eh bien, ils sont… Je pense qu’ils ont passé des années et des années et des années là-bas, sans jamais voir ne serait-ce qu’une voiture ou un train, ou quoi que ce soit d’autre, pendant des années et des années. Et la sœur qui devait fabriquer leur pain avec… Il lui fallait pétrir cela. L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 117 Et… Bon, ça, ce sont de vrais missionnaires. Frère Andrew avait une aiguille et du fil, il était médecin, il les recousait quand ils se coupaient. Et je pense que quand l’enfant…des enfants devaient naître, Sœur Andrew servait probablement de sage-femme et Frère Andrew de médecin. Ils dépendaient d’eux.

[11] Et alors, quand les missions de…de l’Angleterre, les Missions pentecôtistes d’Angleterre, leur ont dit qu’ils étaient “trop vieux pour retourner sur le champ de mission”, (pour vous dire à quel point ce sont de vrais missionnaires, ils n’ont pas cherché à s’installer confortablement dans un fauteuil) ils y sont retournés de leur propre chef, là-bas en Jamaïque, et c’est là qu’ils font du travail missionnaire en ce moment. Frère Fred Sothmann et moi avons eu le privilège d’aller chez eux leur rendre visite; que de beaux moments nous y avons passés, des Chrétiens aussi—aussi doux qu’on puisse l’être. Je vous le dis, je ne dis pas ça pour… Je préfère donner un petit bouton de rose maintenant plutôt qu’une couronne après leur départ. Je vous le dis, ce sont de vrais Chrétiens. J’ai dit à ma femme que Sœur Andrew était l’une des Chrétiennes les plus douces et gentilles que l’on puisse rencontrer. Elle est vraiment…aussi, son caractère est façonné en Christ; pareil pour Frère Andrew. Donc, je suis sûr que si vous les avez vus, ceux qui viennent de se lever, j’aimerais que toute l’église leur serre la main et qu’ils nous disent un mot avant leur départ.

[12] Bon, demain, si le Seigneur le veut, eh bien, nous…demain soir, nous aborderons le deuxième âge de l’église. Ce soir, nous abordons le premier âge de l’église. Je suis sûr que le Seigneur a une bénédiction en réserve pour nous.

[13] Et souvenez-vous, comme je l’ai déjà dit, il se pourrait que nous ayons quelques divergences au sujet de ces choses, en—en ce qui a trait à la théologie. La plupart de mes dates sont tirées des récits historiques authentiques, dont les auteurs n’avaient aucun intérêt à prendre un parti quelconque, tout ce qu’ils faisaient, c’était de noter les faits, peu importe ce que c’était, au sujet du vécu des églises. Et je… Bien sûr, pour ce qui est de l’interprétation Divine, j’essaie de la donner moi-même, du mieux que je peux. Et si de temps à autre il m’arrive de parler durement ou sévèrement, ou quelque chose de ce genre, je ne le fais pas exprès. Ça, tout le monde, pour ceux qui me connaissent, sait que je ne le fais pas exprès. Je veux juste… Mais pour que ça morde profondément, vous… C’est comme enfoncer un clou dans une planche, si vous frappez juste légèrement là-dessus, il ne tiendra pas. Il vous faut l’enfoncer et le river, pour qu’il tienne. C’est ce que j’essaie de faire. Ce n’est donc pas que je cherche à être en désaccord avec vous, puisque ma prédication s’adresse à toutes les dénominations et tout, donc ce n’est pas…ça.

[14] J’ai toujours dit que c’est comparable au marquage du bétail. Je me souviens qu’il y a des années, j’étais assis un jour où on était…faisait le rassemblement du printemps, on amenait le bétail dans la forêt et j’aidais à conduire le bétail au, à ce qu’on appelle la clôture à bétail où l’association Hereford fait paître le bétail dans la—la vallée de la rivière Troublesome. Et j’étais assis là, la jambe par-dessus le pommeau de la selle, à regarder l’inspecteur alors qu’il examinait le bétail au fur et à mesure qu’il passait la clôture.

[15] Là, vous devez avoir…c’est que pour pouvoir être admis sur les terres du gouvernement, il faut être capable de produire une tonne de foin par tête de vache que l’on veut faire paître dans ce pâturage-là. Et si chaque ranch produit une certaine quantité de foin, cela correspondra à une certaine quantité de bêtes qui peuvent y paître.

[16] Ainsi, le bétail qui passait par là portait différentes marques. Certaines bêtes arboraient la marque “Bar X”. M. Grimes, qui était juste à côté de nous là-bas, possédait les “Diamond T”, un T à côté d’un diamant. Il y avait les “Lazy K”, juste en amont de la rivière Troublesome. Nous, c’était des “Turkey Track”. Juste en dessous de nous, c’était des “Tripod”. Toutes sortes de marques passaient par cette porte.

[17] J’avais remarqué que l’inspecteur ne prêtait jamais beaucoup d’attention à ces marques, il ne les regardait jamais. Parfois, elles se trouvaient du côté gauche de la vache, donc il ne pouvait pas voir la marque. Donc, ce—ce n’était pas la marque qu’il surveillait. Mais il y a une chose qu’il vérifiait vraiment, c’est qu’aucune vache ne puisse passer là-bas à moins d’avoir une étiquette du sang à l’oreille. Il fallait que ce soit une Hereford pur-sang, sinon elle ne pouvait pas accéder à cette forêt. La marque ne comptait pas tant, mais c’était l’étiquette du sang. Et je pense qu’il en sera ainsi au jugement. Ce ne sera pas la marque que nous portons, mais Il cherchera à voir l’étiquette du Sang : “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus.” [Frère Branham parle à Frère Gene au sujet des micros.—N.D.É.] Bon, est-ce que je suis mal placé, Gene, oui? Il y a de l’écho. Très bien… C’est une transposition entre les deux, n’est-ce pas? Très bien. Merci, Frère Gene. Très bien.

[18] Maintenant, nous allons essayer de sortir encore tôt ce soir, pour pouvoir revenir demain soir et parler de ces âges. Et je vous le dis, c’est tellement difficile pour moi de retenir certaines de ces grandes choses que nous verrons, un peu plus loin dans cette étude; j’ai envie d’apporter tout cela en une soirée. Vous savez, c’est en quelque sorte ma nature, mais nous devons nous retenir un peu jusqu’au prochain soir.

[19] Maintenant, juste avant que nous commencions à ouvrir le grand Livre, je me demande si nous pourrions nous lever un instant pour… Changez de position…alors que nous nous L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 119 levons, ceux qui le peuvent. Courbons solennellement la tête maintenant pour un mot de prière :

[20] Notre Père Céleste, nous nous approchons de nouveau de Ton grand et Saint Trône, où nous venons avec foi, sans douter, car nous y venons parce que nous y avons été conviés. Nous ne pourrions pas dire que nous venons au nom d’une certaine église ou d’une dénomination, ou au nom de cette église, ou en notre propre nom, parce qu’avec cela, nous n’aurions pas la certitude d’obtenir une audience avec Dieu. Mais comme Jésus nous a dit : “Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai”, alors nous savons qu’en venant au Nom de Jésus, Tu nous exauceras, Père.

[21] Nous sommes si heureux de lire ce qui est écrit au sujet des martyrs d’autrefois, comment ils ont scellé leur témoignage de leur propre sang, alors, Père, cela nous donne le sentiment que nous ne faisons presque rien en ce jour-ci. Et je Te prie, Seigneur, de pardonner notre—notre—notre négligence, alors que nous nous occupons de Tes affaires. Et nous Te prions de nous oindre de nouveau alors que nous lisons Ta Parole, quand on voit la souffrance qui est survenue dans les jours d’autrefois pour former le canon de cette grande Église rachetée du Dieu vivant.

[22] Je Te prie, Père Céleste, de parler à travers nous ce soir, parce que nous ne savons pas quoi dire; nous sommes simplement dans l’attente et nous offrons cette prière, ici, parce que nous sommes dans la présence de Dieu au sein de Son Église, et nous demandons que le Saint-Esprit qui est sur ces gens use de toute Sa puissance ce soir et fasse vibrer l’Évangile dans chaque cœur, afin que cela nous fasse prendre de nouveau position et nous donne une nouvelle espérance pour l’âge qui vient. Accorde- le, Seigneur, car nous voyons le figuier bourgeonner et Israël devenir une nation, les jours des nations s’écouler, être comptés, et nous attendons la venue du grand Rédempteur, notre Seigneur Jésus-Christ.

[23] Marche au milieu de nous, Seigneur! Comme il a été dit ce soir : “Tu marches au milieu des chandeliers”, alors marche au milieu de nous ce soir, Seigneur. Mets nos cœurs en garde contre le mal qui vient, et donne-nous la compréhension de Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[24] Bon, comme je l’ai dit, chaque jour, j’essaie de noter sur du papier autant d’informations que possible, par rapport aux dates, aux lieux et tout, parce que ce sont des événements historiques que nous abordons. C’est de l’histoire, et maintenant, nous parcourons cela en la faisant correspondre aux différentes périodes.

[25] Bon, dimanche matin et dimanche après-midi…ou plutôt dimanche soir, nous avons passé de glorieux moments. J’en suis certain. C’était le cas pour moi. Quant à la Révélation…

[26] Maintenant, qu’est-ce que nous étudions? La Révélation de Jésus-Christ. Qu’avons-nous découvert, au sujet de la révélation que Dieu a montrée, et qui Il était? La première chose que nous découvrons, parmi toutes les révélations, c’est que Dieu a fait connaître qui Il était. Que Jésus n’était pas la troisième personne d’une trinité, Il était la trinité tout entière. Il était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Et ça, c’était la révélation. Il est dit quatre fois, dans le même chapitre, qu’Il était le Dieu Tout-Puissant, Celui qui était, qui est et qui vient, le Rejeton et la Postérité de David.

[27] Nous voyons donc maintenant qu’en parcourant ceci, nous allons essayer de rendre tout ça clair, parce que je ne sais pas quand nous En entendrons encore parler, peut-être jamais, jusqu’à ce que le temps ne soit plus, qu’il fonde dans l’Éternité. Bon, comme je l’ai déjà dit, il y a peut-être beaucoup de frères, des enseignants beaucoup plus aptes à parler de ces choses que moi, et qui pourraient probablement en avoir une meilleure interprétation, mais Dieu m’a mis à cœur de le faire; je serais donc un hypocrite si je ne disais pas exactement ce que je pense être juste. Voyez? Alors, je—je veux toujours être irréprochable devant Dieu, en tout temps, parce que “je n’ai rien caché,” comme Paul l’a dit, “je vous ai exhorté jour et nuit avec larmes, afin que l’église soit alors trouvée prête.” Si quelqu’un est perdu, que son sang ne soit pas sur mes mains, parce que je veux être pur du sang de tout homme ce jour-là. Donc, si vous n’êtes pas d’accord, eh bien, faites-le simplement de façon amicale, et ça sera très bien. Bon, mais, peut-être que le Seigneur révélera quelque chose qui nous aidera, nous tous.

[28] Maintenant, tout d’abord, nous voyons qu’Il S’est révélé. Nous comprenons maintenant qui Il était.

[29] Bon, avant d’aller plus loin, puisque j’ai déclaré que l’aspersion et le baptême au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit” est un baptême catholique et non un baptême protestant ou un baptême selon le Nouveau Testament, j’espère avoir été clair là- dessus. J’ai demandé à quiconque de me montrer un passage de l’Écriture où qui que ce soit a été baptisé dans la Bible ou avant le Concile de Laodicée, où ils ont créé l’église catholique, où qui que ce soit a été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, de bien vouloir venir me le montrer. Et j’écrirai dans mon dos : “un faux prophète”, et j’irai dans la rue. Or, j’ai dit ça simplement… pas pour être dur, mais simplement pour vous montrer que c’est la Vérité. Voyez?

[30] Maintenant, la Bible Le révèle donc ici, comme étant le Dieu Tout-Puissant fait chair parmi nous. Voyez? Non pas Père, Fils L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 121 et Saint-Esprit; il ne s’agit pas de trois dieux, ou d’un Dieu coupé en trois morceaux. C’est un seul Dieu qui a œuvré dans trois fonctions : la Paternité, la Filiation et le Saint-Esprit. Dieu qui s’abaisse depuis le jardin d’Éden, qui essaie de Se frayer un chemin pour retourner dans le cœur des hommes, afin qu’ils vivent de nouveau avec Lui comme des fils et des filles de Dieu. C’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. C’est ça, la différence. Voyez?

[31] Et maintenant ces choses, la Bible révèle cela et l’énonce clairement dans le premier chapitre de l’Apocalypse; c’est le seul Livre de la Bible, dans le Nouveau Testament, dans tout le canon du Nouveau Testament, c’est le seul Livre sur lequel Jésus a mis Son propre sceau. Et Il a dit, au tout début de Cela : “Heureux celui qui lit et celui qui entend.” Et à la fin, Il a dit : “Si quelqu’un En retranche une partie, ou Y ajoute quoi que ce soit, à celui-là sera retranchée sa part du Livre de Vie.” C’est donc une malédiction pour quiconque de retrancher quoi que ce soit — ceci, c’est la Révélation complète de Jésus-Christ. Donc, si nous Le rendons triple, vous savez ce qui arrivera. Voyez, votre nom sera retranché.

[32] Et personne, aucun protestant, aucune église primitive n’a jamais cru en trois dieux. C’était un grand enjeu au concile de Nicée, et les deux camps ont pris des branches latérales; dans cette direction-ci, pour ainsi dire. Les trinitaires, les gens de la tri-unité, ceux qui croyaient en la trinité, ont finalement créé l’église catholique, ils sont devenus complètement trinitaires, et ont fait de Dieu “trois” personnes. Il y a un autre groupe qui croyait que Dieu était “un seul”, et ils sont allés dans l’autre sens pour devenir des unitaires. Les deux ont tort. Dieu ne peut pas…

[33] Jésus ne pouvait pas être Son propre père, pas plus que Jésus ne peut avoir un père, et Lui être…il y aurait trois dieux. Ça— ça n’aurait pas pu marcher. En effet, s’Il a un père, et que ce père, c’est quelqu’un d’autre que Lui, Il aurait alors…et que le Saint- Esprit en est un autre, Il serait un enfant illégitime. La Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père. Et si nous avons le Saint- Esprit, alors ce n’est pas le Saint-Esprit, c’est le Père qui est en nous sous le nom du Saint-Esprit, et qui occupe cette fonction en nous, parce qu’Il était autrefois dans un homme appelé l’Esprit, Il est revenu et Il est en nous maintenant, le même Jéhovah Dieu. Voyez?

[34] Trois dieux, ça n’existe pas. Trois dieux, c’est du paganisme, c’est païen, cela a été adopté. Et si vous voulez bien rester toute la semaine, sans parti pris, mais examiner et considérer les choses du point de vue de l’histoire. Prenez les mêmes récits historiques que moi ou que n’importe qui d’autre, n’importe quel récit historique. Sachons que tous les récits historiques concordent. Ces historiens n’ont rien à voir avec un quelconque parti, tout ce qui les intéresse, c’est de rapporter les faits, ce qui est arrivé. Regardez bien comment cette chose s’est infiltrée chez Luther, a continué chez Wesley, et a ensuite été dévoilée dans les derniers jours, ce baptême au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”. Observez comment cela est entré dans l’église catholique, pendant l’âge des ténèbres, a continué chez Luther, a continué chez Wesley, mais entre Wesley et Laodicée (à la fin), cela devait être dévoilé. C’est vrai. Eh bien, tout ça, c’est de l’histoire, pas seulement de l’histoire, mais c’est la Bible.

[35] Bon, ce soir, nous abordons les Sept Âges de l’Église, il s’agit des sept églises qui étaient en Asie Mineure au moment où le Livre avait été écrit. À cette époque-là, ces églises avaient certainement les caractéristiques des âges des églises à venir, parce que… Il y avait bien plus d’églises, notamment l’église des Colossiens et bien d’autres à cette époque-là, mais Dieu a choisi ces églises-ci en raison de leurs caractéristiques.

[36] Donc, nous avons vu que Celui qui était debout au milieu des sept chandeliers d’or avait dans Sa main sept étoiles. Et ces sept étoiles, dit-Il au chapitre 1, verset 20 : “Ce sont les sept anges des sept églises.”

[37] Maintenant, dans la Bible, ils n’ont pas compris cette Révélation. Car, à quoi ça leur aurait servi de veiller et d’attendre, s’ils avaient su qu’il se passerait des milliers d’années avant que Jésus vienne? Cela ne leur avait pas été donné à eux.

[38] Et je vous le dis, à vous qui êtes ici, à vous les catholiques, à vous les luthériens, à vous les méthodistes, et ainsi de suite, ceci n’a pas été donné à Martin Luther, cette Lumière qui éclaire la Parole aujourd’hui. Pas plus que cela n’a été donné à John Wesley. John Wesley a prêché la sanctification que Luther avait omise. Et la Lumière vient au fur et à mesure que nous avons besoin de Lumière. Dieu Le dit, et Ça reste voilé pour nous, puisque Ça reste caché à nos yeux jusqu’au jour où Dieu peut Le révéler. Je me demande ce qu’il en sera après notre départ? Oui, je suis convaincu qu’il y a encore beaucoup, beaucoup de choses dont nous ne savons rien. C’est vrai. Il y a Sept Sceaux, si nous prenons seulement le Livre de l’Apocalypse tout entier, qui sont scellés au dos du Livre. Ce n’est même pas…n’est pas écrit dans le Livre. Ces Sceaux doivent être ouverts pendant cet âge-ci de l’église, et les sept derniers mystères de Dieu doivent être ré-…être révélés. Oh, j’aimerais simplement rester là-dessus tout l’hiver, parcourir Cela d’un bout à l’autre. Oui monsieur! Les Sept Âges de l’Église.

[39] De même que Daniel a entendu les sept tonnerres et il lui a été interdit; Jean a entendu des voix, et le Livre a été scellé, le dos du livre a été scellé de Sept Sceaux; mais aux jours de l’ouverture de ces Sceaux : “Le mystère de Dieu s’accomplirait.” Autrement dit, Dieu serait connu de Son Église, non pas comme trois personnes, mais comme une seule Personne. “Le mystère L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 123 de Dieu serait révélé”, et quand cela sera entièrement révélé, alors les sept mystères seraient dévoilés à l’Église; parce qu’à ce moment-là, l’Église vivra sous l’inspiration du Saint-Esprit, Il se mouvra à l’intérieur et à l’extérieur et montrera par des signes qu’Il est vivant et qu’Il est parmi nous, qu’Il est vivant parmi nous, et nous adorerons alors le Christ vivant qui est parmi nous.

[40] Ne cherchez jamais de grandes églises et de grandes choses. Quand nous aborderons cet âge pentecôtiste, vous verrez certainement où ils ont échoué. L’église même de Laodicée signifie “riche, n’ayant besoin de rien”, pourtant elle est nue, malheureuse, aveugle, misérable, et elle ne le sait pas. Voyez? Ils ont couru après de fortes sommes d’argent, des bâtiments et tout le reste.

[41] Alors que l’Église a toujours été comme les—les balayures du monde. Et là, ils étaient haïs de tous, chassés, vivant dans des ruelles, ou partout où c’était possible. Lisez Hébreux 11, considérez les six ou huit derniers versets, et voyez comment “ils erraient çà et là dans les déserts, et—et vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, affligés, maltraités”. Ces gens-là, que vaudra notre témoignage face au leur au jour du Jugement? Voyez, les gens de ce temps-là.

[42] Maintenant, quant à cet âge de l’église… Nous avons sept églises, maintenant je veux placer cela pour que ce soit bien visible. Je ne pense pas que vous puissiez le voir d’ici, peut-être que certains d’entre vous le peuvent, j’en doute fort, mais je vais essayer de dessiner, (je savais que vous ne le pouviez pas, vous qui êtes assis ici), de dessiner les Sept Âges de l’Église. Je vais le tenir à la main pour que vous puissiez comprendre.

[43] Cela a commencé, l’Église a commencé à la Pentecôte. Quelqu’un pourrait-il nier cela? Non monsieur! L’Église a commencé à la Pentecôte avec une Bénédiction de Pentecôte, et Elle a été établie par Jésus-Christ pour continuer jusqu’au dernier jour avec le même Message et la même bénédiction qui œuvrent en nous. Sa dernière commission à Son Église, Marc 16 : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile, voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Maintenant, où ça? “Par tout le monde.” À qui? “Toute la création.” Noir, brun, jaune, blanc, quelle que soit la créature, prêchez l’Évangile à toute la création. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Maintenant, ce soir, nous allons juste effleurer cela, nous allons commencer à tailler là-dedans ce soir, chaque soir nous allons En tailler un plus gros morceau jusqu’à ce que nous arrivions à notre propre âge de l’église. Maintenant, nous voyons que ça, c’était Sa commission.

[44] Donc, le premier âge de l’église, c’était l’église d’Éphèse. Le deuxième âge de l’église, c’était Smyrne. Le troisième âge de l’église, c’était Pergame. Le quatrième âge de l’église, c’était Thyatire. Le cinquième âge de l’église, c’était Sardes. Le sixième âge de l’église, c’était Philadelphie. Et le septième âge de l’église, c’était Laodicée.

[45] Maintenant, le premier âge de l’église a commencé vers l’an 53 ap. J.-C., quand Paul a établi l’église à—à Éphèse. Au cours de son voyage missionnaire, il a établi l’église à—à Éphèse, l’église d’Éphèse, et il en était le pasteur jusqu’à sa décapitation en 66, ce qui fait qu’il a été le pasteur de l’église d’Éphèse pendant environ vingt-deux ans. Après sa mort, il nous est rapporté que Paul… ou l’apôtre Jean en est devenu le pasteur et a continué de l’être jusqu’à cet âge-là, et l’âge de l’église s’est prolongé jusqu’en 170.

[46] Puis, après l’Âge de l’Église d’Éphèse, de 53 ap. J.-C à 170 ap. J.-C., l’Âge de l’Église de Smyrne, qui a duré de 170 ap. J.- C. à 312 ap. J.-C., a pris le relais. Ensuite est arrivé l’Âge de l’Église de Pergame : l’Âge de l’Église de Pergame a commencé en 312 et a duré jusqu’en 606 ap. J.-C. Ensuite est arrivé l’Âge de l’Église de Thyatire : l’âge de l’église de Thyatire a commencé en 606 et a duré jusqu’en 1520 — l’Âge des Ténèbres. Ensuite l’Âge de l’Église de Sardes a commencé en 1520 et a duré jusqu’en 1750 — l’âge luthérien. Puis, à partir de 1750, l’âge suivant, c’était celui de Philadelphie, l’âge de Wesley : il a commencé en 1750 et a duré jusqu’en 1906. Et en 1906, l’Âge de l’Église de Laodicée a commencé, et je ne sais pas quand il va se terminer, mais je prédis que ce sera terminé d’ici 1977. Je prédis, ce n’est pas le Seigneur qui me l’a dit, mais je le prédis selon une vision qui m’a été montrée il y a quelques années, dont cinq choses se sont (sur les sept), se sont déjà accomplies.

[47] Environ… Combien dans l’église se souviennent de cette vision? Certainement. Cela avait même dit que Kennedy serait élu lors de cette dernière élection. Que les femmes obtiendraient le droit de vote. Que Roosevelt entraînerait le monde dans une guerre. Que Mussolini irait en Éthiopie, sa première invasion, et s’en emparerait; que ce serait sa fin, et qu’il mourrait après ça. Que ces grands ismes s’élèveraient et finiraient tous dans le communisme; l’hitlérisme, Mussolini, et le co-…le nazisme, et tout, finiraient tous dans le communisme. Onze ans avant que ça arrive, cela avait dit que : “Nous entrerons en guerre contre l’Allemagne, et l’Allemagne sera fortifiée derrière du béton”, la ligne Maginot. Ça s’est accompli exactement comme ça. Puis cela a dit qu’après ça, on en arriverait là où… il arrivera que la science fasse de si grands progrès qu’on inventerait une voiture, des voitures qui prendraient de plus en plus la forme d’un “œuf”. Et cette vision a été racontée ici même où l’Église de Christ se trouve maintenant, à l’ancien Mes-…orphelinat. Charlie Kern, qui est peut-être dans le bâtiment ce soir, habitait à cet endroit à l’époque. Ça s’était produit un dimanche matin vers sept heures. Cela avait dit : “Puis il arrivera qu’ils inventent une voiture qui n’aura pas besoin de volant, et qui sera guidée par une sorte L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 125 de puissance.” On l’a maintenant. On l’a maintenant, c’est une puissance magnétique de guidage par radar. Ils n’ont même pas…vous programmez simplement votre radar selon l’endroit où vous allez, cela vous y amène sans que vous ayez besoin de conduire.

[48] Bon, il y était dit : “En ce temps-là, une femme puissante s’élèverait aux États-Unis.” Elle était bien habillée et ravissante, mais elle était cruelle dans son cœur. Au sujet de cette vision, j’ai écrit entre parenthèses, sur du papier jaune, j’ai écrit : “c’est peut-être l’église catholique”. Le fait que les femmes aient obtenu le droit de vote contribuerait à l’élection de la mauvaise personne pour ce pays. Et c’est ce qui s’est produit. Tout à fait. Maintenant, cela a dit : “C’est juste le début.”

[49] Maintenant, une autre chose que cela disait, c’est que… Puis tout juste après cela, j’ai vu cette nation devenir comme un tas de braises, complètement réduite en pièces par une explosion. Eh bien, si ces choses sont arrivées, celle-ci arrivera aussi. Nous sommes à… C’est la raison pour laquelle je suis ici ce soir pour essayer d’apporter ceci et le présenter aux gens, à Jeffersonville, puisque je me prépare à repartir dans les champs missionnaires très bientôt, et je ne sais pas à quel moment je pourrais être rappelé ou enlevé. Je—je…ça, nous ne le savons pas. Et je veux être sûr que je suis…que l’église sache l’heure où elle vit, parce que le Dieu Tout-Puissant m’en tiendra responsable.

[50] Maintenant—maintenant, chacune de ces églises, selon l’Écriture, là, avait un ange. Et l’ange était un… Combien savent ce que signifie un ange? C’est un “messager”, un messager. Et il—il y avait sept anges pour les sept églises, c’est-à-dire “sept messagers”. Maintenant, ils étaient des étoiles dans Sa main. Dans Sa main, ces—ces douze… ces sept étoiles étaient censées réfléchir la Lumière de Sa Présence au temps du soir où nous vivions. Comme les étoiles réfléchissent le soleil sur la terre, pour l’éclairer afin que nous puissions marcher et nous déplacer la nuit.

[51] Bon, nous voyons alors que pendant ce temps, chacun de ces anges avait une position et une place. Et, frères, ce soir nous n’aborderons pas cela, parce que nous connaissons cet ange de la première église, mais ce sera une chose mystérieuse et glorieuse que de sonder l’histoire et d’en faire ressortir devant vous les anges de ces autres églises. Paul était l’ange de la première église, c’est lui, le messager de Dieu, qui l’avait fondée. L’ange de l’église d’Éphèse, c’était Paul. L’église… Bon, la raison pour laquelle je…

[52] Bon, pour les autres, vous pourriez ne pas être d’accord, mais je suis resté là pendant des jours et des jours sous l’inspiration, jusqu’à ce que je sente le Saint-Esprit descendre sur moi et m’oindre pour cela. C’est pour ça que je le sais. Observez ces hommes qui ont été choisis, si vous êtes historien, ils… Tous ces hommes que j’ai ici, et que je sais par révélation qu’ils étaient les anges de l’église, avaient le même ministère que ceux du début. Et ce ministère ne peut pas changer, ça doit rester celui de la pentecôte du début à la fin.

[53] Maintenant, les historiens qui sont assis ici ne seront pas d’accord avec moi au sujet de cet homme; mais pour l’église de Smyrne, je sais que c’est Irénée qui était l’ange de ce jour- là. Polycarpe, beaucoup d’entre vous diront que c’était plutôt Polycarpe, vous diriez que c’était lui. Mais Polycarpe penchait plus vers l’organisation et le catholicisme, qui était la religion montante. Mais Irénée était un homme qui parlait en langues, qui avait la puissance de Dieu, et des miracles l’accompagnaient. Il était l’ange de la Lumière de Dieu, et il a continué à porter la Lumière après la crucifixion ou le meurtre, l’assassinat de Polycarpe; Irénée était l’un de ses disciples, et Polycarpe était disciple de Paul…ou de Jean. Par la suite, Irénée a pris sa place et a apporté la Lumière.

[54] Et l’ange de la Lumière de—de Pergame était le grand saint Martin. Je ne crois pas qu’en dehors de Jésus-Christ, il y ait jamais eu sur la terre un homme plus grand que saint Martin. La puissance? Des assassins étaient venus vers lui pour le décapiter (il croyait aux miracles, aux prodiges, et à la Bénédiction de Pentecôte), et quand ils sont arrivés, ils voulaient l’assassiner, il a ôté son manteau et leur a tendu le cou. Et quand l’assassin a dégainé l’épée pour lui couper la tête, la puissance de Dieu l’a fait tomber à la renverse devant de lui, et il a rampé sur ses genoux pour lui demander…?…Amen. Il était un ange de l’église.

[55] Et autres choses. Regardez comment il… Un de ses frères avait été pendu, il était en route pour essayer de le retrouver, pour voir ce qui s’était passé. Et quand il est arrivé là, on l’avait déjà pendu. Il était étendu, mort, les yeux sortis des orbites. Il s’est approché de lui, est tombé à genoux et s’est étendu sur lui pendant une heure, priant Dieu. La puissance de Dieu est venue sur cet homme et il s’est relevé, il l’a pris par la main et est reparti avec lui aussitôt. Ça, c’est de l’histoire, tout comme George Washington, Abraham Lincoln, et bien d’autres. C’est de l’histoire.

[56] Oui monsieur! Saint Martin était l’ange de l’église de Pergame, c’est après cela que le mariage de l’église va les mener au catholicisme.

[57] L’ange de l’église de—de Thyatire, c’était Colomba.

[58] L’ange de l’église de Sardes, l’église morte… Le mot Sardes signifie “mort”. Il porte un nom, ce n’est pas Son Nom : “Mais un nom que tu fais vivre, mais tu es mort.” Observez la manière dont ils ont introduit ce baptême en ce temps-là. Voyez, ça vient de L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 127 là. L’ange de l’église de Sardes, c’était Martin Luther, le premier réformateur.

[59] L’ange de l’église de Philadelphie, c’était John Wesley, le messager.

[60] Et l’ange de l’église de—de Laodicée n’est pas encore connu. Il le sera un jour, mais peut-être qu’il…sur terre. “Celui qui a des oreilles…” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … savent que c’est l’âge où nous vivons. C’est Dieu qui en jugera.

[61] Bon, remarquez maintenant, nous allons maintenant prendre les Écritures, et retourner au premier âge de l’église. Or, j’aimerais… J’ai quelques petites notes ici que j’aimerais que vous écoutiez attentivement.

[62] La première église, l’église d’Éphèse, les œuvres de l’église, le reproche que Dieu leur a fait, c’était à cause des œuvres dépourvues d’amour. Leur récompense, c’était l’Arbre de Vie.

[63] L’église de Smyrne était une église persécutée, elle est passée par des tribulations. Sa récompense, c’était la couronne de Vie.

[64] La troisième église, Pergame, l’âge de la fausse doctrine, du mensonge de Satan, et de l’instauration du règne papal, du mariage de l’église avec l’État. La récompense était la manne cachée et un caillou blanc.

[65] L’église de Thyatire était l’église de la séduction papale, l’Âge des Ténèbres. La récompense, c’était la puissance, l’autorité sur les nations et l’Étoile du Matin. C’est la petite minorité qui a tenu bon.

[66] L’église de Sardes, c’était l’âge de la réforme, le grand missionnaire…non pas missionnaire, mais les noms cachés, ils avaient leurs propres noms. Et leur récompense, c’était un vêtement blanc, et le nom inscrit dans le Livre de Vie (qui doit être présenté lors du jugement). Nous avons vu cela l’autre jour, le Livre de Vie; on vous jugera d’après le Livre de Vie. Les saints seront changés et enlevés sans cela, ils ne passent pas par ça.

[67] L’Âge de l’Église de Philadelphie, c’était l’âge de l’amour fraternel, l’âge de la grande commission, le grand âge missionnaire, la porte ouverte. Et la récompense, c’était une— une colonne. La révélation des noms de Dieu devait se faire au cours—au cours de cet âge-là, qui s’est terminé vers 1906. Très bien.

[68] L’âge de Laodicée, c’était pour l’église tiède, riche, qui s’était enrichie, et qui n’avait besoin de rien; mais qui était malheureuse, pauvre, aveugle, misérable et nue. Et leur récompense, c’était de s’asseoir sur le Trône avec le Seigneur, pour ceux qui auraient vaincu cet âge.

[69] Maintenant, pour éclaircir cela, ce soir, pour vous en montrer un peu plus au cours de la réunion de ce soir, nous allons prendre le chapitre 2, le premier âge de l’église. Bon, nous… Il est révélé et nous savons qui Il est, Il est Dieu!

[70] Maintenant, cet âge de l’église commence, comme je l’ai dit, vers 53 et se termine en 170. Et (a) la ville, c’est Éphèse, l’une des trois plus grandes villes d’Asie; on l’appelle souvent la troisième ville de la foi chrétienne (la première était Jérusalem, la deuxième Antioche et la troisième, Éphèse) … (c) c’était une très grande ville de commerce et des affaires…(e) elle était gouvernée par les Romains…(f) la langue qu’on y parlait était le grec. Les historiens croient que Jean, Marie, Pierre, André et Philippe ont tous été enterrés là-bas. Éphèse était réputée pour sa beauté.

[71] Le Christianisme à Éphèse était pratiqué où les Juifs vivaient, à Éphèse. Cela y avait été introduit vers l’an 53 ou 55 ap. J.-C. Le Christianisme y avait été implanté par Paul. Plus tard, Paul a passé trois ans à Éphèse. Les enseignements de Paul avaient une grande influence sur les croyants d’Éphèse. Ensuite, Timothée avait été le premier évêque de l’église d’Éphèse. Paul a écrit à l’église d’Éphèse. Du temps de Paul, c’était une grande église.

[72] Éphèse signifie…le nom même Éphèse signifie “laisser- aller, relâcher, rétrograde”. Elle est appelée par Dieu : “L’église rétrograde”. Dieu—Dieu a premièrement reconnu leurs œuvres, leur travail et leur persévérance. Dieu leur a reproché leur mode de vie, le fait d’avoir abandonné leur premier amour, d’avoir rétrogradé et de ne plus porter de Lumière. L’église d’Éphèse n’était pas une église séduite, c’est elle-même qui a failli, quand elle a cessé de persévérer dans l’amour parfait.

[73] Résumé d’Éphèse : Les fruits, sans l’amour, ont conduit à l’apostasie. Les promesses : Le Paradis est promis au vainqueur, aux saints d’Éphèse de cet âge de l’église, ils auront part à l’Arbre de Vie.

[74] Voici quelque chose de très beau. L’Arbre de Vie est mentionné trois fois dans la Genèse et trois fois dans l’Apocalypse. La première fois qu’il a été mentionné dans—dans la Genèse, c’était en Éden, et cet Arbre, c’était Christ. Les trois fois où il a été mentionné dans l’Apocalypse, c’était Christ au Paradis. Oh, que c’est riche. Que le Seigneur soit béni.

[75] Maintenant, nous allons commencer le chapitre 1 d’Éphèse…ou le chapitre 2, verset 1, l’église d’Éphèse : Écris à l’ange de l’Église à Éphèse : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept chandeliers d’or :

[76] Jean était le—le messager à ce moment-là. Jésus-Christ, le Dieu Tout-Puissant, marche au milieu de ces sept chandeliers d’or. Qu’est-ce qu’Il fait? Il n’a pas dit qu’Il marche avec un seul chandelier, Il marche au milieu d’eux tous. Qu’est- ce que cela indique? Qu’Il est le même Dieu hier, aujourd’hui L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 129 et éternellement, dans chaque âge de l’église et pour chaque croyant. Il vient dans…avec le Saint-Esprit dans chaque âge et à chaque personne; le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[77] “Il tient dans Sa main droite.” La main droite signifie “Son autorité et Sa puissance”. Il tient dans Sa main droite (sous Son contrôle) les sept messagers des sept âges de l’église. Oh, j’aime cela. Le voir marcher tout au long de ces âges de l’église, Christ, qui Se fait connaître à Son peuple tout au long de l’Âge des Ténèbres, tout au long de chaque âge; alors que l’église devenait formaliste et se disloquait, et que les uns allaient d’un côté et les autres d’un autre, cette petite minorité de l’église a tenu bon, et Christ travaillait avec eux, confirmant Sa Parole; Il La guidait à travers toutes ces choses.

[78] C’est tellement facile de voir comment nous en sommes arrivés à ce que nous avons aujourd’hui, quand on se met à étudier ceci. Maintenant, ici, au début… Je crois que vous pouvez tous voir à cette hauteur. [Frère Branham dessine sur un tableau.—N.D.É.] Voici un âge de l’église, c’est la Pentecôte. Le deuxième âge de l’église, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, le septième âge de l’église. Maintenant, si vous regardez attentivement, l’Église commence à la Pentecôte. Combien croient cela? Vous voyez ce qui s’est passé à la Pentecôte? Ensuite, nous voyons l’église perdre continuellement du terrain. Elle commence à décliner un peu plus, encore plus, toujours plus; un petit peu, ça décline comme ça au fur et à mesure que la véritable Église diminue.

[79] Maintenant, Christ…peu importe combien petite est l’Église : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.” Quand ils sont assemblés en quoi? Au nom des méthodistes? Au nom des baptistes? Au nom des pentecôtistes? Au Nom de Jésus! Là où deux ou trois sont assemblés, peu importe combien ils sont peu nombreux. Et ils seront si peu nombreux dans les derniers jours, qu’Il a dit qu’Il va devoir venir rapidement et abréger l’œuvre, sinon nulle chair ne serait sauvée pour l’Enlèvement. “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom!”

[80] Maintenant, la première génération, les apôtres. Là, nous voyons que c’est le début, la Pentecôte. Voici qu’Il marche là, le même grand Dieu, les mêmes grands miracles devaient se produire tout au long de ces âges, parce qu’Il marchait au milieu de chaque âge. Bénissant quoi? Son peuple qui est assemblé en Son Nom.

[81] Je veux que vous observiez ceci alors qu’on fait l’étude de l’église. Cette église-ci avait le Nom de Jésus. Cette église-ci avait le Nom de Jésus. Cette église-ci avait le Nom de Jésus. Et cette église-ci L’a perdu. Cette église-ci est sortie, l’âge luthérien, qui a “un nom que tu fais vivre, mais tu es mort.” Et cela continue jusqu’à la fin de cet âge-ci; et entre cet âge-ci et cet âge-ci, il y a une porte ouverte qui ramène de nouveau ce Nom dans l’église. Maintenant, regardez et voyez si c’est la Vérité, après que nous l’aurons vu ici, dans les Écritures. Là, entre ces—ces âges.

[82] Bon, demain soir, j’essaierai de faire installer cela ici en haut, afin que nous puissions tous le voir. Je viendrai peut-être demain après-midi dessiner pour… certains des—des schémas dont je veux vous parler. Et s’il y en a parmi vous qui possèdent les récits historiques, apportez-les. Ou prenez des notes puis allez à la bibliothèque ou ailleurs vous procurer les récits historiques, et lisez-les pour voir si ceci est vrai.

[83] Maintenant, le verset 1. Que fait-Il? Il leur adresse une salutation. Écris à—à l’ange de l’Église d’Éphèse… (à Jean) : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept chandeliers d’or : (c’est une salutation).

[84] Maintenant, au verset 2 et au verset 3, Il les félicite : Je connais tes œuvres, tes travaux, et ta persévérance. Je sais que tu ne peux supporter les méchants; que tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et qui ne le sont pas, et que tu les as trouvés menteurs;

[85] Voyez, l’apostasie avait déjà commencé à s’installer, dans ce premier âge. Cela avait commencé déjà en ce temps-là; parce que les élus, la véritable Église qui voulait garder les préceptes de la Bible, et garder les Paroles que Jésus avait prononcées dans Son témoignage, ils avaient déjà commencé à se retirer. Quelque chose a commencé à se produire, de faux enseignants se sont élevés, des gens qui enseignaient des choses fausses, contraires aux Écritures, qui essayaient d’introduire quelque chose ou d’ajouter quelque chose.

[86] C’est pour cela qu’Il a donné cette révélation à l’église et a dit : “Quiconque en retranche ou y ajoute, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Ça veut dire être perdu, frère! Ne touchez pas à la Parole de Dieu! Peu importe qui Elle blesse ou ce qu’Elle blesse, proclamez-La quand même. Exactement comme Elle est écrite ici, c’est ainsi qu’il faut le faire. Nous n’avons pas besoin d’un super quelque chose d’autre, nous n’avons pas besoin de prêtre ou de quoi que ce soit pour nous L’interpréter; C’est Dieu, le Saint-Esprit, qui est l’interprète. C’est Lui qui en donne l’interprétation.

[87] Maintenant, si vous remarquez, ils se sont détournés des méchants et ont découvert les faux prophètes, après qu’il ait été prouvé qu’ils étaient faux, bien qu’ayant l’apparence de la piété. Vous voyez comment l’église a commencé à devenir formaliste pendant cette période? Ils se sont en quelque sorte mis à nuire à L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 131 ceux qui étaient sous l’inspiration du Saint-Esprit, se sont mis à inciter les gens à se moquer en quelque sorte des gens.

[88] Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit : “Heureux serez-vous, lorsqu’on vous persécutera à cause de la justice”? Il n’a jamais dit de commencer à devenir formaliste. Il a dit : “Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.” Il a dit cela, c’est dans les béatitudes, dans Matthieu 5 : “Heureux serez-vous!” Eh bien, avoir des gens qui se moquent de vous parce que vous aimez le Seigneur Jésus, le simple fait de les voir agir ainsi, c’est une bénédiction. Ils ne font que… Quand ils vous insultent, ils font descendre sur vous les bénédictions de Dieu. Ça se retourne contre eux, comme il en avait été pour Balaam autrefois. Ça— ça se retourne contre eux. Quand ils essaient de se moquer de vous, parce que vous êtes Chrétien, eh bien, ça se retourne contre eux, et Dieu envoie une bénédiction, car : “Heureux serez-vous, lorsqu’on vous persécutera à cause de Mon Nom.” À cause de Son Nom : “Heureux serez-vous!”

[89] Maintenant, nous voyons qu’ils avaient commencé à avoir l’apparence de la piété.

[90] Maintenant, je pourrais m’arrêter juste ici et dire quelque chose; je crois que je vais le faire. Avez-vous remarqué que chaque réveil… Maintenant, mes frères dans le ministère, vérifiez ceci. Chaque réveil produit des jumeaux, exactement comme Jacob et Rébecca ont eu des jumeaux : Ésaü et Jacob. Je veux dire Isaac au lieu de…Isaac et Rébecca, au lieu de Jacob. Isaac et Rébecca ont eu des jumeaux. Le père était pieux, la mère était pieuse, mais deux garçons leur sont nés : Ésaü et Jacob.

[91] Eh bien, les deux étaient religieux. Mais Ésaü, quant aux œuvres et aux actions, en bon légaliste, il était probablement un meilleur garçon que l’était Jacob, en tout point. Le saviez- vous? Jacob était juste un petit garçon qui restait toujours près de sa mère. Mais Ésaü sortait et allait travailler, il sortait et ramenait du gibier qu’il donnait à son vieux père aveugle qui était prophète; il essayait de prendre soin de lui. Mais Jacob n’avait qu’une seule chose en tête : il voulait ce droit d’aînesse! Peu lui importait combien de temps il devait rester là ou faire quoi que ce soit, la chose principale dans sa vie, c’était le droit d’aînesse! Et Ésaü méprisait cela.

[92] Maintenant, ne voyez-vous pas l’homme naturel—l’homme naturel? Quand un réveil arrive, il y a deux catégories de gens qui sortent de chaque réveil. Il y a l’homme naturel qui va s’avancer à l’autel et dire : “Oui monsieur, j’accepte Christ comme mon Sauveur.” Il va repartir, et qu’est-ce qui va lui arriver? Avant longtemps, il finira dans une bonne église froide et formaliste, parce qu’il se dit : “Eh bien, si j’adhère à l’église, je suis tout aussi bon que cette autre personne. Ne suis-je pas aussi bon qu’Untel? Qu’est-ce que ça peut bien changer tant et aussi longtemps que je suis membre d’église et que je fais ma confession?” Eh bien, ça fait toute une différence. Vous devez naître de nouveau. Vous devez avoir le droit d’aînesse.

[93] Jacob ne se souciait pas de combien on se moquait de lui. Il voulait le droit d’aînesse, et peu lui importait comment il allait l’obtenir.

[94] Bon, beaucoup de gens ne veulent pas du droit d’aînesse, parce qu’ils pensent que ce n’est pas vraiment populaire. Ils ne veulent pas s’agenouiller à l’autel et pleurer un peu, ou se priver de quelques repas, et—et que sais-je encore. Ils—ils—ils—ils ne veulent pas le faire. Beaucoup de femmes…beaucoup de, vous savez, qui portent de la mani-…du maquillage, elles pensent que si elles pleurent, ça pourrait les démaquiller, et elles seraient obligées d’en remettre. Eh bien, elles…c’est… Je ne le dis pas pour être sacrilège, j’espère que ce n’est pas l’impression que ça donne, mais c’est la vérité. Ils n’En veulent simplement pas. Ils ne veulent pas de la Nouvelle Naissance, parce que la Nouvelle Naissance est en quelque sorte un gâchis. C’est comme n’importe quelle autre naissance. Toute naissance est un gâchis, peu m’importe où elle a lieu. Si c’est dans une porcherie ou dans la grange, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis.

[95] La Nouvelle Naissance, c’est pareil, c’est un gâchis! Amen. Cela vous fera faire des choses que vous n’auriez jamais pensé faire; vous tenir au coin d’une rue et battre du tambourin, ou chanter : “Gloire à Dieu! Alléluia! Dieu soit loué! Gloire à Dieu!” Eh bien, vous agirez comme un fou. C’est ce que cela a fait aux apôtres, c’est ce que cela a fait à la vierge Marie, elle se conduisait comme si elle était ivre. Elle était un gâchis dans la société, mais il faut un gâchis pour produire la vie. Amen!

[96] À moins qu’une chose meure et pourrisse, la vie ne peut pas en sortir. Tant qu’un homme ne meurt et ne pourrit à ses propres pensées, Christ ne peut pas entrer dans son cœur. Si vous essayez de vous dire en vous-même : “Bon, lorsque je vais m’avancer à l’autel, je vais dire : ‘Oui, Seigneur, je—je suis quelqu’un de bien, je vais T’accepter. Je vais payer ma dîme. Je vais faire ceci’”, vous devez mourir et pourrir à vos pensées, là. Laisser simplement le Saint-Esprit prendre le contrôle et faire ce qu’Il veut de vous. Devenir une sorte de gâchis avec ça. Ça semble horrible, pas sacrilège, mais c’est la Vérité. C’est le seul moyen que je connaisse pour faire ressortir cela, afin que vous Le compreniez.

[97] Trouvez-moi un gâchis pire que ce groupe de Juifs pleins de dignité, ce jour-là, que de voir ces gens qui étaient là, à balbutier? Vous savez ce que c’est que balbutier? Euh, euh, euh, euh, euh, euh…?… D’autres langues, et se conduisaient comme des gens ivres. [Frère Branham imite la conduite d’une personne L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 133 ivre.—N.D.É.] Euh, euh, euh, euh, euh. C’est exactement ce qu’ils faisaient. Ils avaient l’air d’un beau gâchis!

[98] Et on a dit : “Ces hommes sont-ils tous pleins de vin doux?” Mais l’un d’eux, après s’être un peu ressaisi, a dit : “Sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles, ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez.” Mais il s’est référé à l’Écriture : “Ceci, c’est cela qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours’, dit Dieu, ‘Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.’”

[99] C’est ainsi qu’est née l’Église au début. Combien croient que Dieu est infini? Alors, Il ne peut pas changer. Et si c’était ça Sa conception de l’Église au commencement, c’est ce genre d’Église là qu’Il aura à la fin. Il ne peut pas changer. Alors comment allez- vous substituer cela par une poignée de main, ou une aspersion, ou—ou quelque chose d’autre qui ne s’était pas produit là-bas? Chacun des apôtres est simplement retourné à cela.

[100] Après qu’ils ont fait tout cela…le Saint-Esprit est descendu sur eux, Pierre a dit : “Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement?” Et il a ordonné qu’ils se fassent baptiser au Nom du Seigneur Jésus. C’est vrai.

[101] Paul est allé là-bas et a trouvé des gens qui poussaient des cris, et qui passaient du bon temps, un groupe de baptistes qui glorifiaient Dieu, et il a dit, dans Actes 19, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Nous avons été baptisés par le même homme qui a baptisé Jésus, Jean-Baptiste.”

[102] Il a dit : “Eh bien, ça ne marchera plus.” Voyez? Pierre avait scellé cela le Jour de la Pentecôte. Il avait les clés. Voyez? Il a dit : “Ça ne marchera plus, vous devez vous faire rebaptiser.” Alors il les a rebaptisés, au Nom du Seigneur Jésus- Christ. Il leur a imposé les mains, et ils ont eu le même genre de résultats qu’eux avaient eu au commencement. Le Saint-Esprit est descendu sur eux, ils se sont mis à parler en langues et à prophétiser.

[103] Maintenant, voilà comment l’Église a été tout au long des âges. Donc, cela a commencé ici même, au commencement. “Je connais ta persévérance. Ta grande patience, Je sais que… Maintenant, souviens-toi, Je suis Celui qui marche au milieu des chandeliers. Je connais ta persévérance, tes œuvres, ton travail, ton amour, et ainsi de suite. Je sais tout ce que tu as fait. Et Je sais que tu as éprouvé ces gens qui se disent ‘prophètes, apôtres’, et que tu les as trouvés menteurs.” Oh, c’est vraiment direct, n’est-ce pas? Je n’en suis pas responsable, c’est Lui. C’est Lui qui a dit qu’ils étaient des menteurs.

[104] Mais la Bible a dit : “Éprouvez un homme. S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, ou qui prétend l’être, Moi, le Seigneur, Je Me ferai connaître à lui. Je lui parlerai par des visions et des songes. Et si ce qu’il dit arrive, alors, écoutez- le; n’ayez pas peur de lui, voyez, parce que Je suis avec lui. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas, il n’a pas Ma Parole.” Voyez, si c’est Sa Parole, cela arrivera.

[105] Maintenant, ils ont trouvé que ces hommes ne se conduisaient pas selon la Bible. Voyez, ils essayaient d’obtenir quelque chose d’autre. (Je veux que vous fassiez travailler vos méninges, alors que nous en arrivons à la pépite dans quelques instants.) Bon, ensuite Il a dit : “Je vois ce que tu…que tu as de la patience, de la persévérance et…envers eux. Tu les as éprouvés, et tu as trouvé qu’ils ne sont pas des apôtres. Ils ne le sont pas.”

[106] Maintenant, comme je l’ai dit au début, avant que nous reprenions cela : chaque réveil produit des jumeaux. L’un est un homme spirituel; l’autre est un homme naturel terrestre : “J’ai adhéré à l’église, je suis aussi bon que n’importe qui.” C’est ce que ce réveil a produit. C’est ainsi pour chaque réveil. C’est ce que celui de Luther a produit, c’est ce que celui d’Irénée a produit, c’est ce que celui de saint Martin a produit, c’est ce que celui de Colomba a produit, c’est ce que celui de Wesley a produit, c’est ce que la Pentecôte a produit. C’est exactement cela.

[107] Vous voyez comment ils se sont dégradés? Ils ont bâti leurs églises, de grandes et belles bâtisses, et se sont continuellement éloignés, et (oh, miséricorde!) ils se lèvent et récitent le Credo des Apôtres. “Je crois à la sainte église catholique romaine et à la communion des saints.” Toute personne qui croit à la communion des saints est un spirite. Tout ce qui communie avec les morts est du diable. C’est tout à fait vrai. Nous avons un seul médiateur entre Dieu et l’homme, c’est Jésus-Christ, l’Homme. C’est vrai. C’est ce que Pierre a dit. Et vous, chers catholiques, vous l’appelez “le premier pape, Pierre est le premier pape qui a marché avec Jésus.”

[108] Et là il a dit : “Il n’y a aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes.” Et aujourd’hui, vous en avez dix mille autres. Pourquoi cela a-t-il tant changé, si l’église est infaillible et qu’elle ne change pas? Et toutes vos messes sont dites en latin pour qu’il n’y ait pas de changement. Qu’est-ce qui s’est passé? Où trouvez- vous le Credo des Apôtres dans la Bible? Si les apôtres avaient un credo, c’était : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.” Je n’ai jamais entendu dire qu’ils connaissaient d’autre credo, ou qu’ils aient déjà récité autre chose. L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 135

[109] Mais pour ce qui est des “saintes églises romaines” et de toutes ces autres choses, et de “Dieu le Père Tout-Puissant qui préserve les cieux et la terre”, c’est une absurdité. Voyez? C’est vrai. Ce n’est pas dans la Bible. Ça n’existe pas dans les Écritures. C’est inventé, c’est un credo qu’ils ont inventé. Mais c’est… toutes ces prières et tout ça, ce sont des choses inventées.

[110] Nous pouvons voir aujourd’hui que nos protestants, quand nous y arriverons, ont reproduit le même modèle. Et comme Billy Graham l’a dit dimanche : “Les gens ont tellement été dans l’erreur qu’ils pensent être dans le vrai, alors qu’ils sont dans l’erreur.” C’est vrai. C’est la vérité. Je suis heureux d’être… Bien sûr, je sais que Billy Graham a reçu le Saint-Esprit sous Georges Jefferies là-bas, mais un de ces jours, il sortira de là. Dieu l’utilise là-bas en ce moment, parce qu’il peut ébranler ce royaume dans lequel quelqu’un d’autre pourrait difficilement entrer. Mais vous pouvez voir par sa prédication qu’il y a quelque chose derrière cela, à cause de certains de ces baptistes donneurs de poignées de main. Oui monsieur!

[111] Maintenant : Je connais tes œuvres,…et ta persévérance. Je sais que tu ne peux…

[112] Voyons un peu, là, j’ai le… Je connais tes œuvres, ton travail, et ta persévérance. Je sais que tu ne peux supporter les méchants; que tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et qui ne le sont pas, et que tu les as trouvés menteurs;

[113] Il les a trouvés menteurs. Comment les gens l’ont-ils su? Ils ne se conformaient pas à la Parole.

[114] Eh bien, si un homme dit : “Cette Bible dit, dans Hébreux 13.8 : ‘Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement’”, et cet homme dit : “Ah, les jours des miracles sont passés”, alors cet homme est un menteur.

[115] Si la Bible dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés”, et que partout dans la Bible ça dit la même chose, et que tous ceux qui ont été baptisés du temps de la—de la Bible ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ, mais lui, il leur ordonne d’être baptisés, aspergés, ou quelque chose d’autre encore, cet homme-là est un menteur, il sera trouvé un faux prophète.

[116] J’espère que je ne vous blesse pas, mais je… Frère, on—on ne peut pas présenter Ceci avec des gants, il est temps de les enlever et de manier l’Évangile. Voyez? C’est la Vérité.

[117] Maintenant, montrez-moi le contraire. Montrez-moi où une personne a déjà été baptisée autrement qu’au Nom de Jésus, voyez, en dehors de l’église catholique. Si donc vous êtes baptisé de cette façon-là, vous n’êtes pas dans l’église chrétienne, vous êtes dans l’église catholique puisque vous avez leur baptême. Dans leur propre Visiteur du dimanche, il a été posé cette question dans le catéchisme : “Y aura-t-il des protestants qui seront sauvés?” Ils ont répondu : “Beaucoup d’entre eux, parce qu’ils ont adopté notre baptême et bien des choses comme ça.” J’ai dit : “Ils prétendent croire la Bible, et la Bible dit ‘baptisez au Nom de Jésus-Christ’, et nous avons retranché cela pour le remplacer par ‘Père, Fils et Saint-Esprit’ et les gens se sont soumis à cela.” Certainement! Voyez? Pas un—pas… Ce n’est pas un—ce n’est pas un baptême chrétien, c’est un baptême catholique.

[118] M’avez-vous entendu dire l’autre soir : “Avez-vous déjà été baptisé du baptême chrétien?” Le baptême chrétien, Christ, “Jésus-Christ”, et non dans un titre quelconque.

[119] Bon, le verset 3, là. Très bien, les versets 2 et 3. Maintenant, le verset 3 : Que tu as de la persévérance, que tu as souffert à cause de mon nom, et que tu ne t’es point lassé.

[120] “À cause de Mon Nom.” Avez-vous remarqué qu’ils avaient de la persévérance? Ils ont souffert à cause de quoi? Son Nom. Voyez-vous que ce Nom demeure dans cette église? Maintenant, observez bien, au cours de la semaine, comment cela a été progressivement abandonné au profit d’un autre nom. Voyez? “Que tu as de la persévérance, que tu as souffert, et tout, à cause de Mon Nom.” Il… Ils ont souffert à cause de Son Nom, pour garder le Nom de Jésus-Christ au-dessus de toute église, au- dessus de toute autre chose.

[121] Qu’Il ait la première place : “Quoi que”, a dit la Bible, “quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au Nom de Jésus-Christ.” Est-ce vrai? “Quoi que vous fassiez en parole ou en œuvre.” Si vous célébrez un mariage, le mariage de quelqu’un; si vous ne le pouvez pas, s’il y a de la confusion au sujet de leur mariage, ne les mariez pas du tout. Voyez? Si vous ne pouvez pas dire librement : “Je vous déclare mari et femme au Nom de Jésus- Christ”, laissez ça tomber. Très bien. Si vous voulez les baptiser, baptisez-les au Nom de Jésus.

[122] Si vous devez faire quelque chose que vous ne pouvez pas faire au Nom de Jésus, ne touchez pas à ça! Quelqu’un dit : “Prends un petit verre.” Vous ne pouvez pas faire ça au Nom de Jésus, alors ne touchez pas à ça! Quelqu’un dit : “Joue un peu aux cartes.” Vous ne pouvez pas faire ça au Nom de Jésus, alors ne touchez pas à ça! Une petite plaisanterie obscène à votre partie de bridge, vous ne pouvez pas faire ça au Nom de Jésus, alors ne touchez pas à ça! Voyez? Vous ne pouvez pas porter des shorts au Nom de Jésus, alors ne touchez pas à ça! Je pourrais continuer, mais nous…vous savez de quoi je parle. Très bien. Vous ne pouvez pas faire ça. Ce que vous ne pouvez pas faire L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 137 en Son Nom, ne touchez pas à ça! En effet, Il a dit : “Quoi que vous fassiez en parole et en œuvre, faites tout au Nom de Jésus- Christ.” Très bien.

[123] Nous allons maintenant… C’est le… Il les a félicités pour cela. Je vais maintenant parler du reproche, là, au chapitre 4… ou plutôt au verset 4. Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu as abandonné ton premier amour.

[124] Oh! “J’ai quelque chose contre toi. Tu as eu de la persévérance, tu as tenu ferme à cause de Mon Nom.” Ne serait-ce pas un bon sujet pour ce tabernacle aujourd’hui? Oui monsieur! “Tu as bien agi, tu as montré beaucoup de persévérance et tu as supporté pendant longtemps, mais ce qu’il y a… Tu as tenu ferme à cause de Mon Nom. J’apprécie tout cela. Je—Je te félicite pour cela, c’est très bien. J’ai vu que tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et tout, et que tu les as trouvés menteurs, ils ne se conforment pas à la Parole. Je—J’apprécie tout cela. Mais J’ai quelque chose contre toi, c’est que tu as abandonné ton premier amour. Tu as abandonné cet amour que tu avais autrefois pour ces bonnes réunions du Saint-Esprit à l’ancienne mode, et tu commences en quelque sorte à rétrograder et à glisser dans ce formalisme, tu introduis ‘Notre Père…’” C’est une absurdité! Voyez?

[125] Toutes ces choses sociales là, que quelqu’un doit être vêtu d’une grande robe (vous savez, pour pouvoir chanter dans la chorale, vous savez), toute cette manucure dans leurs cheveux et tout, beaucoup de maquillage sur le visage, et ils chantent comme je ne sais quoi.

[126] Ici, il n’y a pas longtemps, si cela n’avait pas été une réunion d’Oral Roberts, j’aurais certainement passé un savon à un de ces groupes-là. J’étais—j’étais à la convention des Hommes d’Affaires et elle avait lieu…on n’avait pas…c’est moi qui devait prêcher ce soir-là. On ne pouvait pas la tenir là-bas, à l’hôtel, et ils m’ont amené à—à l’immeuble d’Oral Roberts. Pendant que j’étais assis dans le bureau d’Oral, il y avait un groupe de jeunes pentecôtistes (oh, de jeunes hommes et de jeunes femmes de seize, dix-sept, dix-huit ans) qui étaient tous là-bas; ils étaient une trentaine ou une quarantaine qui se préparaient à chanter une sorte de—de petit… cela semblait être une sorte de prélude de quelqu’un dont Becky parle, de Tchaïkovski ou quelque chose de ce genre; je ne sais pas, un des chants de ce genre, un chant classique. Ils étaient là, les frères s’apprêtaient à prélever une offrande dans la salle de réunion, et chacun de ces jeunes est allé chercher une petite coupe, ils agissaient comme s’ils étaient aveugles, se conduisaient mal, garçons et filles, et faisaient des plaisanteries comme vous n’en avez jamais entendu, ils parlaient sans retenue. Et ces filles avaient sur le visage suffisamment de peinture pour peindre presque tout l’immeuble d’Oral. Elles étaient là comme cela, et prétendaient être des “pentecôtistes”. Elles ont perdu leur premier amour!

[127] Je suis certainement d’accord avec David duPlessis : “Dieu n’a pas de petits-enfants.” Non monsieur! Nous avons des petits- enfants méthodistes. Nous avons des petits-enfants baptistes. Nous avons des petits-enfants pentecôtistes. Mais Dieu n’en a pas! Vous êtes des fils et des filles. Vous ne pourrez pas entrer sur la base des mérites de votre mère ou de votre père qui, eux, étaient de braves hommes et femmes, vous devez payer le même prix qu’eux ont payé. Vous devez naître exactement comme il en a été pour eux. Dieu n’a pas de petits-enfants du tout. Vous êtes un fils ou une fille, mais vous n’êtes pas un petit-fils; ça, c’est sûr.

[128] Je suis allé à une réunion là-bas, et là, ils…dans une bonne église, une Assemblée de Pentecôte. Oh, vous auriez dû voir ces femmes se disperser lorsqu’elles m’ont vu entrer; avec leurs cheveux coupés courts, et ces femmes à moitié habillées, presque comme des saucisses de Francfort épluchées, vous savez, dans ces robes-là, des femmes pentecôtistes, qui mettent des vêtements si sexy.

[129] Vous aurez à répondre de cela, au Jour du Jugement. Vous serez coupables d’avoir commis adultère, car Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Et si vous vous présentez ainsi devant un homme, qui est coupable? Vous ou l’homme? Comportez-vous correctement! Fuyez l’apparence même du mal! Voyez? Alors, voilà.

[130] Que peut-on bien y faire? Ils ont perdu leur premier amour. Oh, on ne pourrait pas les faire venir à un coin de rue avec un tambourin pour qu’ils tapent des mains et louent Dieu. Oh, non! Ils préféreraient chanter quelque chose de classique, vêtus d’un tas de vêtements. Voyez, ils ont perdu leur premier amour. C’est ce qui ne va pas dans la première église. Voyez?

[131] Ils ne peuvent pas s’empêcher d’agir comme le monde. Il leur faut s’habiller comme le monde, ressembler au monde, agir comme le monde. Ils ont leur vedette préférée de la télévision, vous savez, ils ne peuvent pas s’empêcher de la regarder. Nous aimons Suzie ou quelque chose de ce genre, vous savez, il leur faut absolument regarder cela. Au lieu d’aller à la réunion de prière et tout, ils préfèrent rester à la maison pour regarder cela. Sinon, ils passeront tout un savon à leur pasteur pour qu’il les laisse partir tôt, avant le début de cette émission, afin qu’ils aient le temps de rentrer à la maison pour la regarder. Aimant le monde plus que Dieu!

[132] Oh, trop de formalisme, elles ne peuvent plus dire : “Amen!” Bonté divine, ça pourrait abîmer leur maquillage. Voyez? Ils ne L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 139 L’ont plus. Voilà les pentecôtistes. Il ne s’agit pas des baptistes. Ils ne L’ont jamais eu pour commencer, les—les presbytériens. Je parle des pentecôtistes. C’est vrai. Je sais que c’est vraiment dégoûtant, frère, mais nous voulons qu’une naissance se produise à l’issue de ceci; pour obtenir une naissance, il faut au préalable la mort. Voyez? Voyez? C’est la Vérité. Mais voilà, tu as abandonné ton premier amour. Je…

[133] Si Dieu avait cela contre cette église-ci, Il a cela contre celle- là aussi! “Puisque tu as abandonné ton premier amour, c’est ce que J’ai contre toi. J’ai quelque chose contre toi, voilà Mon reproche. Autrefois, tu as eu des moments glorieux, mais tu—tu as laissé le monde commencer à s’infiltrer, et tu t’es mis à agir de manière un peu formaliste. Tu gardes encore Mon Nom, et tu fais encore ce qui est juste, tu montres beaucoup de persévérance et tout, tu travailles, tu es comme un mulet, tu travailles beaucoup et tu fais des œuvres.”

[134] Oh! la la! la la! la la! Voyez, vous avez abandonné la grâce, la foi et la puissance, pour les échanger contre le travail et les œuvres. “Eh bien, je vous le dis, Frère Branham, je—j’aide toutes les veuves que je peux.” Eh bien, c’est une bonne chose, je vous félicite pour cela. Mais où est ce premier amour que vous aviez autrefois? Oui, oui. Où est cette joie que vous aviez dans le passé? Comme David s’est écrié une fois : “Ô Seigneur, rends-moi la joie de mon salut.” Où sont passées vos réunions de prière qui durent toute la nuit et les larmes sur vos joues? Oh, miséricorde, la Bible est même poussiéreuse et Elle est couverte de toiles d’araignées. Vous lisez des histoires d’amour, les nouvelles et tout; des choses qu’on ne devrait même pas permettre de publier, qui sont juste bonnes pour la—la poubelle, et nous les pentecôtistes, nous les prenons et nous fonçons là-dessus comme un essaim de mouches sur une poubelle. C’est vrai. Oh, miséricorde! Ce qu’il nous faut, c’est revenir à notre premier amour! Revenir à la Pentecôte! Oh, je ferais mieux de laisser cela de côté. Très bien. Mais, vous comprenez, “Abandonner le premier amour.”

[135] Le verset 4, le verset 5 maintenant. Un avertissement, le verset 5, c’est un avertissement : “Souviens-toi et repens- toi!” Voyez? Souviens-toi donc d’où tu es tombé,… (D’où es-tu venu? Tu es tombé de la pentecôte au point où tu te trouves maintenant, tu es rétrograde) …repens- toi, et pratique tes premières œuvres; (retourne à la pentecôte) …sinon, je viendrai à toi, et j’ôterai le chandelier de s-a… (Vous voyez de qui il s’agit, n’est- ce pas?) …sa place, à moins que tu ne te repentes.

[136] Autrement dit, si vous avez un pasteur rempli de Dieu, rempli du Saint-Esprit, et que vous cherchez à le diriger, en disant : “Eh bien, s’il dit quoi que ce soit au sujet des vêtements que porte notre chorale, s’il dit quoi que ce soit au sujet du maquillage que nous portons, nous l’excommunierons tout simplement.” Ne vous en faites pas, Dieu le fera avant que vous en ayez l’occasion. Il préférera aller prêcher aux pierres dans la rue que de faire des compromis avec ce genre de choses. Si vous avez un pasteur qui vous dit vraiment la Vérité, vous devriez honorer Dieu, rester dans l’Esprit, et adorer Dieu, ayant pris conscience que vous serez perdu si vous ne le faites pas. Voyez?

[137] Mais les gens vivent aujourd’hui comme s’ils allaient… comme si c’était l’unique chose qui existe, “vivre ici sur la terre, et c’est tout”. Vous ne vous rendez pas compte que vous avez une âme qui quittera ce monde pour aller quelque part. Et vous scellez votre destination ici même, la façon dont vous vivez et la façon dont vous agissez : vous êtes rancuniers, méchants, et tout, puis vous courez à l’église. Oh, miséricorde! Fiou! Honte à vous.

[138] Vous jetez l’opprobre sur—sur la cause de Christ. N’est-ce pas vrai? Ne le faisons-nous pas? Ce ne sont pas les contrebandiers d’alcool qui font du tort à l’Église; ce n’est pas ça. Ce ne sont pas les prostituées qui font du tort à l’Église. Ce sont les gens qui professent être Chrétiens qui font du tort à l’Église. Nous savons ce qu’est le contrebandier d’alcool et ce qu’est la prostituée. Quand nos sœurs s’habillent comme des prostituées, là, c’est différent, c’est ça qui fait du tort à l’Église. Quand un homme boit comme un contrebandier d’alcool, eh bien, c’est cela qui fait du tort à l’Église. Ils professent être Chrétiens et ils font de telles choses. Les gens vous regardent, ce nom… “Que celui qui prononce le Nom de Jésus-Christ s’éloigne du péché.” Voyez? Éloignez-vous de ça.

[139] Oh, nous en sommes si loin, mes frères. Moi, vous, nous tous, nous sommes—nous sommes loin d’être ce que Christ veut que nous soyons. Et ici même, en ce jour, il est temps de mettre de côté tous les péchés qui nous enveloppent si facilement, et de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Prédicateurs, c’est vrai, mes frères. C’est tout à fait vrai.

[140] “Souviens-toi et repens-toi, sinon J’ôterai la Lumière de l’étoile de sa place.” Quelle est sa place? Dans l’Église. “Mais si tu ne te repens pas et ne retournes pas au point où tu étais au début, Je t’enlèverai ton pasteur, et Je l’ôterai de sa place. Je le placerai quelque part ailleurs où son…où Je ferai refléter Ma Lumière pour qu’Elle brille.” Hmm! N’est-ce pas solennel, ça?

[141] Il est temps pour les églises de se repentir. Il est temps pour le pentecôtisme d’ôter de la chaire bon nombre de ces petits érudits aux manières très raffinées, pour y placer des prédicateurs à l’ancienne mode qui vous diront la Vérité; qui ne seront pas là pour caresser tout le monde dans le sens du poil, se servir de l’église comme un gagne-pain, recevoir un gros salaire, ou quelque chose comme ça, et de la psychologie, et des courses de L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 141 chevaux, des soupers où on sert de la soupe, et tout. Il est temps de revenir à l’Évangile. Peu m’importe combien vous êtes peu nombreux : “Là où deux ou trois sont assemblés, Je—Je serai au milieu d’eux.”

[142] “Repens-toi, sinon Je viendrai et J’ôterai ton chandelier; Je l’éloignerai et l’enverrai ailleurs faire briller sa lumière.” Maintenant, le verset 6. Bon, c’est ici que nous aurons du fil à retordre. Eh bien, à moins que tu te repentes, Il viendra et enverra le pasteur ailleurs. Tu as pourtant ceci,…

[143] Maintenant, souvenez-vous. Oh, ne manquez pas ceci maintenant. Voici ce qui reliera tout le reste, jusqu’à maintenant où nous…cet âge-ci où nous vivons maintenant. D’abord, est- ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit : “Amen!”— N.D.É.] Êtes-vous pressés? [L’assemblée dit : “Non!”] Bon, très bien. Très bien, faites donc preuve d’un peu de patience encore. [Un frère dans l’assemblée dit : “Prenez toute la nuit.”] Bon… Merci. Tu as pourtant ceci, (Il avait quelque chose alors, n’est- ce pas? Maintenant, qu’est-ce qu’ils avaient?) c’est que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que je hais aussi.

[144] “Tu hais ces œuvres des Nicolaïtes.” Aujourd’hui, pendant que j’étais assis dans mon bureau, là, j’ai noté quelque chose ici à ce sujet, je veux que vous écoutiez attentivement maintenant, c’est quelques pages plus loin, ici. Le verset 6, c’est l’éloge et l’approbation; c’est-à-dire, Dieu et l’Église étaient d’accord sur une chose : ils “haïssaient les œuvres des Nicolaïtes”; la vraie Vigne, la vraie Vigne, la vraie Église qui était dans cette église d’Éphèse.

[145] Maintenant, souvenez-vous, chaque église a des membres formalistes et chaque église a des membres spirituels. Ce sont les jumeaux qui naissent au cours de chaque réveil et qui vivent dans chaque église. Ils ont commencé dans cet âge-ci pour terminer leur course dans cet âge-ci. Finalement, le formalisme a pris le dessus dans l’Âge de Thyatire, et Luther l’en a fait sortir de nouveau. Maintenant, cela revient de plus belle. Pouvez-vous voir cette religion formaliste? Il n’y a aucune différence entre cela et le catholicisme. C’est du pareil au même. Toutes les organisations se font massacrer en y entrant. Dieu n’a jamais fait de Son Église une organisation. C’est exactement ce qu’ils essayaient de faire ici. Observez et voyez maintenant si ce n’est pas vrai, cela vous montre à quel point une organisation est maudite. C’était—c’était une chose étrangère à la nouvelle Église, l’Église du Nouveau Testament. Voyez? Tu…pourtant… Tu as pourtant ceci, c’est que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que je hais aussi.

[146] La vraie Vigne haïssait les œuvres formalistes des Nicolaïtes, Dieu aussi. Ce qui était des œuvres dans l’église d’Éphèse, dans l’église des Éphésiens, est devenu une doctrine dans l’église de Pergame. À Éphèse, la première église, c’était une œuvre, dans l’église suivante, c’est devenu une doctrine. Entendez-vous ça? Comprenez-vous cela maintenant? C’était une œuvre à Éphèse, et observez, ici à Pergame, c’est devenu une doctrine. Cela avait commencé tout petit ici. Bon, nous verrons dans un instant ce que c’était. Voici les loups dont Paul parlait : “les œuvres des Nicolaïtes”.

[147] Maintenant quel… Décortiquons ce mot et voyons ce qu’il en est avant d’aller plus loin. Le mot Nicolaïte m’est un peu inconnu. J’ai consulté tous les lexiques grecs que je—j’ai pu trouver. Nicolaïte vient du mot Nikao, N-i-k-a-o. Attendez, je crois que je l’ai noté ici. N-i-k-a-o, Nikao, qui signifie “conquérir ou vaincre”. Nico-laïtes, “vaincre ou conquérir les laïques”. Ce qu’ils essayaient de faire ici, c’était de chercher à s’emparer de l’église où Dieu avait des pasteurs, et où l’Esprit de Dieu agissait par des dons dans l’Église du Dieu vivant, et là, ils jetaient les bases d’une doctrine selon laquelle il leur fallait des prêtres, des évêques, des papes, et ainsi de suite. Dieu a dit qu’Il haïssait cela! Aujourd’hui encore, Il hait cela. Les Nico-laïtes, (Nikao, “vaincre”) ou “conquérir les laïques”. Les laïques, c’est “l’église”. Combien d’entre vous savent que les laïques, c’est l’église? Très bien, “Vaincre, conquérir ou prendre la place des laïques.”

[148] Autrement dit, dépouiller l’église de tout son côté sacré, de toute sa puissance, et attribuer cela aux prêtres : “Laisser l’assemblée vivre comme bon lui semble, mais seul le prêtre est celui qui est saint.” Dépouiller du Saint-Esprit des gens qui ont des signes et des prodiges qui les accompagnent, les en dépouiller et leur donner une sainte prêtrise. Les dépouiller du Saint-Esprit et Le remplacer par une prêtrise. Vous voyez ce qu’il en était? C’était un… C’est finalement devenu… Dans cette église-ci, c’étaient des œuvres; et à cette étape-ci, c’est devenu une doctrine; et à Thyatire, cela a pris le contrôle. Et quand Luther est sorti, ça ne pouvait pas rester comme ça, c’est revenu et cela a de nouveau repris le contrôle : des évêques, des cardinaux, des archevêques. Qui dans le monde est le chef de l’Église de Dieu si ce n’est Lui-même? Amen! Fiou! Maintenant je me sens religieux. Le Saint-Esprit a été envoyé pour diriger l’Église; pas seulement le prédicateur, toute l’assemblée!…pas seulement le prédicateur qui est saint, c’est l’Église tout entière qui a le Saint-Esprit.

[149] Et au lieu de Cela, au lieu que ce soit l’Esprit qui dirige, ils prennent une petite hostie, un biscuit salé, et du vin, et appellent cela “La sainte Eucharistie, ce qui signifie ‘Saint- Esprit’”. Comment est-ce possible qu’un biscuit salé et un peu L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 143 de vin soient un esprit? Maintenant, si—s’il en est ainsi, vous devez lire Actes 2 comme ceci : “Le jour de la Pentecôte, un prêtre romain s’est présenté sur le chemin, et il a dit : ‘Tirez la langue’, et il y a déposé l’hostie, puis il a bu le vin, et a dit : ‘Maintenant, vous avez le Saint-Esprit.’” Bon, là, nous trouvons ça terrible. Ça l’est.

[150] Bon, avançons; j’ai été ordonné dans l’église baptiste, prenons notre cas, nous les baptistes. Oui. Hmm? Les méthodistes, que faisons-nous? “Si tu confesses que ‘Jésus- Christ est le Fils de Dieu’, tu es sauvé.” Le diable croit qu’Il est le Fils de Dieu, et Cela le fait trembler; il croit cela probablement plus que beaucoup de membres d’église. Le diable croit la même chose et il tremble, parce qu’il sait qu’il est condamné.

[151] Maintenant, nous prenons la version méthodiste; ils—ils disent que “Jean ne baptisait pas”, mais “qu’il aspergeait”. Ils disent : “Il y avait beaucoup de gauphres dans la région, et—et l’eau montait de là-bas. Et il avait pris une coquille de moule et il avait dégagé un trou de gauphre.” Et c’est effectivement ce qu’ils prêchent. “Et il s’était servi de cette coquille de gauphre ou de cette coquille de moule pour puiser de l’eau de ce trou de gauphre et asperger les gens.” C’est une absurdité! Oh, frère!

[152] Eh bien, voyons ce que ça donne : “Le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Le pasteur est venu, a prêché un bon sermon et a dit : ‘Donnez-moi la main d’association, et nous inscrirons votre nom dans le registre.’” Ça ne sonne pas juste, n’est-ce pas? Vous pourriez trouver ça… Vous ne pourriez pas trouver ça dans un almanach, ils ont plus de bon sens que ça. L’almanach des anniversaires des dames de l’âge d’or est plus exact que cela.

[153] Eh bien, qu’est-ce qui a donc causé cela? Les Nicolaïtes qui y ont introduit un groupe d’hommes pour tordre les Écritures, et en faire une dénomination où Dieu ne peut pas agir. Elle meurt sur-le-champ! Et Il a dit ici : “Tu es mort! Tu as un ‘nom’ que tu fais vivre, mais tu es mort!” Beaucoup d’entre eux sont morts et ne le savent pas.

[154] Moi et mon frère étions à la pêche quelque part par ici, quand nous étions de petits garçons. J’avais attrapé une vieille tortue serpentine, et je lui ai coupé la tête; je l’ai dégagée de la ligne, je ne voulais avoir rien à faire avec ça; je l’ai jetée là, sur la rive. Mon petit frère est venu, et il a dit : “Qu’as-tu attrapé tout à l’heure?” J’ai dit : “Une tortue.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu en as fait?” J’ai dit : “Là-bas, elle gît là-bas, et sa tête gît là-bas.” Et il est allé là-bas. Il a dit : “Est-elle morte?” J’ai dit : “Bien sûr! Sa tête a été séparée de son corps, elle doit être morte.”

[155] Il a donc ramassé un bâton, et s’est mis à essayer de jeter la tête de cette tortue dans la rivière, et quand…ou dans le ruisseau. Et à ce moment-là, cette vieille tortue a happé cela. Vous savez, elles peuvent encore mordre après une heure ou deux. Il a fait un bond en arrière et a dit : “Hé! Je croyais que tu avais dit : ‘Elle est morte.’” J’ai dit : “Elle l’est.” Il a dit : “Eh bien, elle ne le sait pas. Non.”

[156] Or, c’est le cas de beaucoup de gens : ils sont morts et ils ne le savent pas! Des Nicolaïtes! Oh! la la! Oh, Il a dit : “Tu hais cela.” Y compris tous les braves et bons saints prêtres, le saint cardinal, le saint évêque.

[157] Et vous, les pentecôtistes : “Que le grand surveillant se présente là. Le surveillant général, il vous dira si vous pouvez avoir la réunion de guérison ici ou non. Ha, ha.” Alléluia! C’est au Saint-Esprit de le dire ou non, la Parole Éternelle de Dieu.

[158] “Eh bien, Frère Branham, nous croyons que la Bible enseigne le ‘baptême au Nom de Jésus’, mais le surveillant général a dit que si nous faisons cela dans notre église, il nous mettrait tous à la porte.” Allez-y. C’est vrai. Je préfère être mis à la porte ici que d’être mis à la porte Là-haut. Alors, si vous retranchez quoi que ce soit d’ici, vous serez mis à la porte Là-haut de toute façon, alors autant vous faire mettre à la porte ici. S’il vous met à la porte ici, on vous acceptera à la porte Là-bas. C’est donc la même chose; alors, tenez-vous-en strictement à Cela.

[159] Nous voulons être en ordre. Oh! la la! c’est quelque chose de sérieux, frère. On doit mettre toutes ces choses en ordre. Nous ne pourrons jamais avoir une Église, tant que Dieu n’aura pas de fondement sur lequel L’établir. Il ne bâtira jamais Son Église sur un tas d’absurdités. Soit Il vient sur la base de Sa Parole, soit Il ne vient pas du tout; uniquement sur la base de Sa Parole.

[160] Là-bas, il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit : “Frère Branham, venez à Chautauqua.” Combien étaient à Chautauqua? Eh bien, dites donc, un tiers de l’église ou plus était à Chautauqua. Ce qui… Bon, cet homme s’est avancé là, cet après-midi-là, et vous l’avez tous entendu, il ne savait pas que je le saurais. Dieu peut révéler là-haut, dans la pièce, ce qu’on dit là, en bas, et vous savez qu’Il l’a déjà fait. Il est monté là, et a dit : “Bon, Frère Branham, oh, c’est un serviteur du Seigneur. Quand l’Esprit est sur lui, c’est un prophète oint, il sait où il se tient, Dieu lui dit ce qui est et ce qui sera; mais sa théologie, n’écoutez pas ça.”

[161] Quelle confusion! Comment un homme peut-il dire ça! Eh bien, je n’ai pas… Eh bien, même si on manquait de bon sens, on—on saurait qu’il en est autrement. Comment peut-on même penser à une telle chose? Pourquoi? Car le mot prophète en soi signifie “un révélateur Divin de la Parole”. Comment peut- L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 145 on…? “La Parole du Seigneur vient au prophète.” Je n’ai jamais dit que j’en étais un, ce sont eux qui l’ont dit. Mais vous y voilà. Voyez?

[162] Comment un homme, pour soutenir une petite doctrine d’église, parce que son organisation n’est pas d’accord avec Cela, il vend son droit d’aînesse pour un plat de lentilles; Ésaü, misérable hypocrite! C’est vrai. Vous vendez votre droit d’aînesse pour un plat de lentilles, pour un plat de dénomination, un plat d’organisation que Dieu hait. Souvenez-vous, quand vous dites “organisation”, Dieu hait cela! C’est ce qui a séparé les frères, et détruit… Ce soir, il y a beaucoup de méthodistes, de baptistes et de presbytériens qui aimeraient avoir de la communion autour de la table de Dieu. Mais s’ils le font, ils se feraient mettre à la porte dès l’instant qu’ils y auraient pris part. C’est tout à fait vrai.

[163] “Maman en faisait partie”, et eux, ils ne sont que des petits- enfants au départ. Oh! la la! Peu m’importe de quoi maman a fait partie, maman a vécu dans toute la Lumière de son jour, vous vivez dans un autre jour.

[164] Autrefois, il y a environ trois cents ans, la science a prouvé, en faisant tourner une balle autour d’un globe, elle a dit : “Si jamais un véhicule atteignait la vitesse vertigineuse de cinquante kilomètres à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre et la ferait monter dans l’espace.” Pensez-vous que la science croit cela aujourd’hui? Ils vont à trois mille kilomètres à l’heure. Ils ne regardent pas en arrière pour voir ce qui avait été dit, ils regardent en arrière pour voir ce qui peut leur permettre d’aller de l’avant.

[165] Mais l’église veut toujours regarder en arrière pour voir ce que Wesley a dit, ce que Moody a dit, ce que Sankey a dit. “Tout est possible à celui qui croit”, regardons en avant! La seule chose dans la Bible qui regardait en arrière… Savez-vous quel genre d’animal regarde toujours en arrière? La forme de vie la moins évoluée qui existe. Combien connaissent la forme de vie la moins évoluée qui peut bouger? La grenouille. La grenouille est la forme de vie la moins évoluée qui existe, et l’homme est la forme de vie la plus évoluée qui existe. Et la grenouille regarde en arrière. Je n’aime pas cette vie primitive. Je veux regarder vers l’avant, croire, faire confiance, marcher dans la Lumière puisqu’Il est dans la Lumière, amen, au fur et à mesure qu’Il fait briller la Lumière.

[166] Une fois, là-bas, au Kentucky, je tenais une réunion, un vieil homme est venu, et il a dit : “Oh, je ne crois pas à cette histoire de guérison.” Et j’ai dit : “Eh bien, c’est votre droit, vous êtes américain.” Il a dit : “Je—je ne crois rien, à moins que je le voie.” Et j’ai dit : “Eh bien, c’est votre droit.” Il a dit : “Maintenant, je n’ai rien contre vous, mais je—je ne crois pas ce que vous dites.” J’ai dit : “C’est votre privilège en tant qu’Américain, vous n’y êtes pas obligé.” Il a dit : “En fait, je n’accepte jamais rien à moins que je voie cela clairement.” Hum! J’ai dit : “Eh bien, maintenant je…très—très bien, vous devez être du Missouri.” Il a dit : “Non, je suis du Kentucky.” Fiou! “Ça ne donne pas une très bonne image du Kentucky”, ai- je dit. “Mais, de toute façon”, ai-je dit, “si vous…c’est ce que vous pensez, allez de l’avant.” Et il a dit—il a dit… J’ai dit : “Comment allez-vous rentrer chez vous?”

[167] Il a dit : “Je vais de l’autre côté de la colline. J’habite là- bas… Eh bien, venez avec moi.” Un homme bien. Il a dit : “Allons chez moi et passez-y la nuit, Frère Branham.” J’ai dit : “Je voudrais bien, mon frère.” Mais j’ai dit : “Je vais là-bas chez mon oncle.” Et il a dit… J’ai dit : “Voulez-vous que je vous raccompagne en voiture?” Il a dit : “Non, je dois passer par la colline qui est là-bas, j’emprunte ce chemin-ci, je traverse un vallon, et je remonte”; vous savez comment c’est là-bas. Et j’ai dit : “Eh bien,” ai-je dit, “comment ferez-vous pour y arriver?” Il a dit : “Je vais suivre ce sentier, là. — Eh bien,” ai-je dit, “vous ne pouvez même pas voir votre main devant vous.” J’ai dit : “Comment allez-vous faire pour vous rendre là-bas?” Il a dit : “J’ai une lanterne!” Et j’ai dit : “Eh bien, comment allez-vous… Qu’allez-vous faire, allumer cette lanterne et vous en servir pour marcher?” Il a dit : “Oui monsieur.” J’ai dit : “Quand vous allumerez cette lanterne, pourrez-vous la tenir en haut comme ceci? J’aimerais voir votre maison.” Il a dit : “Vous ne pouvez pas la voir.” J’ai dit : “Alors, comment allez-vous faire pour y arriver? — Oh,” a-t-il dit, “je vais juste allumer la lanterne; et au fur et à mesure que je vais avancer, elle…je vais simplement avancer au fur et à mesure que la lumière…” J’ai dit : “C’est exactement ça. Amen, marchez simplement dans la Lumière.”

[168] Continuez simplement à marcher! Ne restez pas immobile, vous n’arriverez jamais nulle part. Si vous avez été sauvé, L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 147 avancez vers la sanctification. Vous dites : “Comment faire pour y arriver?” Continuez simplement à marcher. “Est-ce que le baptême du Saint-Esprit vient après la sanctification? Comment puis-je l’avoir?” Continuez simplement à marcher dans la Lumière. “Est-ce que les signes, les prodiges et les miracles…?” Continuez simplement à marcher dans la Lumière. Voyez? Continuez simplement à avancer! Chaque fois que vous ferez un pas, la Lumière éclairera un peu plus loin devant vous, parce qu’Il vous précède toujours. Il ne vous traîne pas de force, Il conduit. Il est la Lumière. Oh, j’en suis si heureux. Pas vous? Il est la Lumière, en Lui, il n’y a pas de ténèbres.

[169] “Tu hais les œuvres des Nicolaïtes.” C’est devenu une doctrine. Maintenant, voyons ce que Paul… Eh bien, l’église de qui… Qui a donc fondé cette église? C’est Paul, à Éphèse.

[170] Prenons maintenant Actes, chapitre 20, juste un instant. Dans Actes, chapitre 20, voyons ce que Paul… Croyez-vous que Paul était un prophète? Bien sûr qu’il l’était. Il l’était certainement. Vous souvenez-vous de la vision cette nuit-là sur la mer déchaînée, et tout? Bon,…et tout à ce sujet. Maintenant, le chapitre 20 de saint…de l’Exo-…des Actes, commençons donc à partir du—du verset 27, écoutez attentivement alors que nous lisons. Bon, là, c’est Paul, un prophète, qui prédit ce qui arrivera. Car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu en entier, sans en rien cacher.

[171] Cet homme béni! Oh, je veux me tenir là ce jour-là, et voir la couronne de ce martyr être posée sur sa tête. S’il est possible de pleurer, alors je pleurerai. Je pousserai des cris en voyant Paul. Voir Paul, ce grand apôtre, Sa robe éclatante de splendeur; Je suis sûr qu’il y aura des cris Quand là-bas nous arriverons. (Pas vous?)

[172] Maintenant : …je vous ai annoncé…le conseil de Dieu en entier, sans en rien cacher.

[173] Est-ce vrai? Maintenant, amis Chrétiens, regardez par ici; je veux vous demander quelque chose. Qui a ordonné aux gens qui avaient été baptisés autrement qu’au Nom de Jésus-Christ de venir se faire rebaptiser? [L’assemblée dit : “Paul.”—N.D.É.] Il a prêché tout le conseil. Est-ce vrai? Oh? Et qu’a dit Paul dans… Je crois que c’était le… Je ne suis pas certain si c’est dans Thessaloniciens, chapitre 1, verset 8. “Quand nous-mêmes, quand un ange du Ciel annoncerait un autre évangile, quand un ange descendrait du Ciel et annoncerait un autre évangile que celui-ci” (que celui qui ordonne aux hommes de se faire baptiser de nouveau au Nom de Jésus-Christ, et l’Évangile que Paul a annoncé)… “Quand un ange du Ciel” (pas un…encore moins un évêque, ou un cardinal, ou un surveillant général, ou un pasteur, ou—ou quelque chose)… “Quand un ange descendrait du Ciel et annoncerait un autre évangile que celui-ci, qu’il soit anathème.” C’est vrai. N’est-ce pas? C’est ce qu’il a dit, c’est Galates 1.8. Je viens tout juste d’y penser. Très bien, Galates 1.8, si vous voulez le noter, voir ce que Paul a dit.

[174] Bon, ici il dit… Le verset 27 maintenant, je crois que c’est le verset 27 : Car je vous ai annoncé…le conseil de Dieu en entier, sans en rien cacher.

[175] Maintenant, écoutez ce que… C’est une prophétie : Prenez donc garde à vous-mêmes et à tout le troupeau sur lequel…Saint-Esprit vous…établis évêques, pour paître l’église de Dieu, qu’Il s’est acquise par son propre sang.

[176] Qui a fait l’acquisition? C’était le sang de qui? La Bible dit que c’était le Sang de Dieu. Dieu, par Son propre Sang. Est- ce vrai? …paître l’église de Dieu, qu’Il s’est acquise par son propre sang.

[177] La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Saviez-vous ça? Certainement, c’est ce qu’Elle dit. Très bien : …le racheté par son propre sang. Je sais qu’il s’introduira parmi vous, après mon départ, des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau, Et qu’il s’élèvera du milieu de vous… (Regardez bien, cet homme pouvait regarder au loin et voir venir la chose.) …il se lèvera du milieu de vous des hommes qui enseigneront des choses pernicieuses, pour entraîner les disciples après eux.

[178] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Des années plus tard, comme il… Ou un groupe d’hommes qui veulent créer une organisation et ôter tout le—le caractère sacré et le Saint- Esprit de l’église, et l’attribuer aux évêques, aux papes, aux prêtres, pour… eux resteraient saints, et l’assemblée pourrait vivre comme bon leur—bon leur semble. Puis ils payeront les prêtres pour qu’ils les fassent sortir de l’enfer par la prière, et des choses semblables. C’est du Nicolaïsme! Et Dieu a dit : “Je hais cela!” Maintenant, écoutez. “Laissez-moi voir, vous dites : ‘Dieu a-t-Il dit qu’Il haïssait cela’?”

[179] Bon, voyons si c’est le cas : Tu as pourtant ceci, c’est que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que je hais aussi.

[180] Dieu hait l’organisation. Pas vrai? Maintenant, vous voyez exactement ce qu’ils allaient faire, vous voyez ce qu’ils ont fait. L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 149 Maintenant, regardez bien tout au long de l’église, si cela n’a pas été fait. Il hait l’organisation! Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises :…

[181] Bon, les loups dont Paul parlait étaient devenus des “Nicolaïtes”. Ils cherchaient à établir un sacerdoce comme le sacerdoce lévitique, qui était étranger à la doctrine du Nouveau Testament. Amen! Le mot Nikao, le mot grec Nikao signifie “conquérir, vaincre”. Vaincre quoi? Les laïques, le Saint-Esprit. En ôtant de l’église le Seigneur Jésus ressuscité qui opère les signes et les prodiges parmi les croyants, et les remplaçant par des hommes élus à la fonction de pape, ou de charnel…de cardinal, ou de surveillant général, cherchant à ôter le Saint- Esprit des laïques pour l’attribuer à un ordre appelé le saint ordre des hommes, qu’ils placeraient au-dessus des laïques; pas pour qu’on les appelle des pasteurs, ce qui signifie “bergers”, mais père; pourtant Jésus a dit : “N’appelez personne sur cette terre votre ‘père’.” Voyez-vous cette mauvaise chose? Et qu’avons- nous fait?

[182] Oh, si on pouvait s’y attarder. J’aurais souhaité que nos soirées ne soient pas autant serrées, j’aimerais consacrer demain soir au chapitre 12 de l’Apocalypse, afin de vous montrer cette vieille femme prostituée qui est assise là-bas, l’impudique. Et elle…la raison en était qu’elle s’était livrée à l’impudicité…à l’égard de Dieu, et qu’elle se faisait passer pour une veuve, et elle était aussi la mère des prostituées. Est-ce vrai? Or, nous savons que c’était Rome, parce qu’elle était assise sur sept collines, et que tout concorde parfaitement, un homme s’y trouve et il est le nombre de la bête, et ainsi de suite. Nous savons tous ça, de qui il s’agit, d’après les enseignements précédents. Mais ce qui est triste, c’est qu’elle était la mère des prostituées. C’est ici même qu’elle a commencé, à Rome, quand elle a commencé, c’était un groupe de Chrétiens, de soi-disant Chrétiens.

[183] Écoutez! Ô Dieu, aide-moi à rendre cela clair! Un groupe de Chrétiens dans une église comme celle-ci. Ils sont devenus formalistes, indifférents, se sont retirés et ont formé une organisation. Puis, au cours de l’Âge des Ténèbres, ils ont uni cela à l’État. Alors, l’État et l’église sont devenus une seule quoi? L’église chrétienne, qu’ils ont appelée : “La sainte église catholique” (Le mot ‘catholique’ c’est, ce mot signifie : “universel”.), “la grande église chrétienne universelle”. Ils appelaient les gens qui parlaient en langues, et poussaient des cris, et guérissaient les malades, et ainsi de suite, des “hérétiques”. Et finalement, ils ont rendu la chose si contraignante que quiconque était surpris en train d’adorer comme cela était jeté dans la fosse aux lions, s’il refusait d’embrasser le catholicisme. Il en a été ainsi pendant les centaines d’années qu’a duré cette persécution. Mais cette Église- là n’est jamais morte. On ne peut pas La tuer. Dieu a dit qu’Elle vivrait jusqu’à la fin et qu’ensuite Il lui donnerait une couronne de Vie. Elle a survécu à tous ces âges de persécution.

[184] Ensuite est arrivé Martin Luther pour continuer l’âge, et il a fait sortir l’église par la justification. Que s’est-il passé quand Luther est mort? Ils ont organisé cela et en ont fait une église luthérienne; ils ont une doctrine. Quand ils ont organisé cela, qu’ont-ils fait? Ils ont de nouveau fait naître cela dans le romanisme. Tout à fait.

[185] Puis le Saint-Esprit a quitté cela et Wesley L’a vu. Et Wesley, et Whitfield, et George Whitfield, et beaucoup d’autres, et—et Asbury, et beaucoup d’entre eux étaient de grands revivalistes. Ils ont sauvé le monde à cette époque-là. Ils ont eu un réveil dans l’Âge de Philadelphie, ce qui a sauvé l’Angleterre et les États- Unis aussi. Ils ont eu des réunions où ils ont été mis à la porte, et on les appelait des “exaltés”. Vous, les méthodistes, c’est ce que vous faisiez; ils tombaient par terre sous la puissance de Dieu, et on leur jetait de l’eau sur le visage et les éventait. C’est vrai. Et ça les secouait si vivement qu’ils avaient…on disait “qu’ils avaient la tremblote.” Des gens étaient secoués et tremblaient sous la puissance du Saint-Esprit. Ça, c’est l’histoire des méthodistes. De là sont sortis les Quakers et ainsi de suite; c’est au point qu’aujourd’hui, ils sont une organisation.

[186] Ils ont maintenant les méthodistes ceci, les méthodistes primitifs, les méthodistes de ce genre-ci, les méthodistes de ce genre-là, ils sont descendus si bas que les méthodistes veulent ôter le “Sang” de leurs livres de cantiques.

[187] Ici, l’autre soir, au cours d’une émission de télévision (Ma mère m’a appelé.), il y avait un pasteur méthodiste, ici même dans l’Indiana, qui enseignait le rock-and-roll dans l’église. Il a dit : “C’est dommage que nous n’ayons pas veillé à ce que ce bel art soit joué dans l’église.”

[188] Ça, c’est le diable dans un faux prophète! C’est vrai! Je ne veux pas vous blesser, mais, frère, c’est la Vérité de Dieu. Je préfère vous mettre un peu en colère de cette façon pour vous amener à étudier les Écritures, et peut-être vous mettre en règle avec Dieu, plutôt que vous soyez perdu à la fin. Il se peut que vous ne m’aimiez pas maintenant, mais un jour, vous passerez vos bras autour de moi et direz : “Frère Branham, c’est la Vérité.” Voici, c’est ici même, et c’est là qu’ils se dirigent. C’est là qu’ils… C’est juste là. La Bible dit qu’ils le feraient.

[189] Puis, de Wesley, si Wesley a fait cela, alors sont venus les pentecôtistes. Et ils ont obtenu la restauration des dons, ils se sont mis à parler en langues, le baptême du Saint-Esprit.

[190] Exactement comme un grain de maïs qui sort du sol. Tout d’abord, il pourrit. Il produit quelques pousses. Ensuite il… Vous pensez avoir un champ de maïs. Cette pousse croît et L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 151 produit une aigrette. Cette première pousse, c’était les luthériens. L’aigrette, c’était quoi? Les méthodistes; le pollen, l’amour fraternel, l’évangélisation, le pollen se répand chez les autres.

[191] Eh bien, même la nature témoigne de ces âges de l’église. Les méthodistes sont sortis du chaos…ou, je veux dire, les luthériens sont sortis du chaos. Les méthodistes ont répandu leur amour fraternel, à l’époque de l’évangélisation, et à—et à l’époque des—des missionnaires. L’époque missionnaire la plus glorieuse que le monde ait jamais connue, c’était celle des méthodistes. C’est vrai. Leur pollen s’est répandu.

[192] Qu’est-ce que cela a produit? De ce pollen est sorti un épi de maïs, les pentecôtistes. Un grain, exactement ce qui avait été semé. Pas une feuille, pas une aigrette, mais un grain. Et maintenant, les—les pentecôtistes ont entièrement recouvert ce grain de champignons, au point que…on ne peut pratiquement plus voir le grain. Il est temps de tout nettoyer! Amen! Qu’ont-ils fait? Ils ont fait la même chose que les méthodistes. Quelqu’un en a organisé un groupe et a dit : “Nous sommes les Assemblées de Dieu.” L’autre : “Nous sommes les pentecôtistes de la Sainteté.” Un autre : “Nous sommes les unitaires.” “Nous sommes les binitaires.” Et—et il y a tant de ceux-ci, et tant des autres. Oh! la la! À dos d’un chameau à une bosse, deux bosses, trois bosses, et tout. Oh, il y a soixante, trente, ou quarante organisations différentes.

[193] Qu’ont-ils fait? Ils l’ont replongé directement dans le romanisme, en se faisant baptiser du baptême de l’église catholique romaine. Je demande à tout pentecôtiste de me montrer où quelqu’un dans la Bible a été baptisé au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”. Je demande à tout évêque, cardinal, à tout docteur de me montrer où cela a jamais été fait en dehors de l’église catholique. C’est Luther qui est sorti avec cela, il est sorti de là avec le catéchisme et tout le reste. Les méthodistes ont continué avec cela. Vous, les pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Faites le ménage! Revenez à la Parole! Repentez-vous sinon Dieu ôtera le chandelier du milieu de vous, la Lumière que vous avez reçue. Amen! Très bien.

[194] Ils ôtent le Saint-Esprit en tant que Conducteur, leur donnent un saint ordre d’hommes et les placent au-dessus des laïques. Ils ne les appellent pas “pasteurs, bergers” (nous sommes censés être appelés pasteurs, “bergers”, c’est ce que signifie le mot pasteur), mais “père, cardinal, archevêque, ou surveillant général”. Les véritables croyants haïssaient cela! Dieu leur a donné Son approbation, et a dit : “Moi aussi, Je hais cela!” Parce que c’est Lui qui est censé être le surveillant général, l’archevêque et le pape. Il travaille avec chaque individu; pas avec l’organisation, mais une personne.

[195] Bon, c’est étrange… Écoutez, alors que nous terminons bientôt. Il ne nous reste plus qu’un verset.

[196] Nous avons là le dogme qui est à l’origine du catholicisme : la succession apostolique. Combien savent cela? Apostolique. Eh bien, les catholiques disent que “le pape est le successeur de Pierre aujourd’hui, c’est la succession apostolique”. Pareille chose n’existe pas. Comment votre désir charnel, votre désir sexuel… Comment se fait-il qu’Ésaü et Jacob soient tous deux nés d’un père pieux et d’une mère pieuse, et que l’un d’eux soit un Chrétien et l’autre un démon? Oui. Comment est-ce possible? C’est parce que le péché, c’est le péché, et le sexe, c’est le sexe, mais c’est Dieu qui donne la Naissance.

[197] Dieu nous a choisis depuis la création du monde. Saviez-vous cela? Attendez quand on commencera à lire ces récits historiques, et observez comment Irénée… comment il a loué Dieu de l’avoir choisi avant la création du monde; comment saint Martin et tous les autres Lui donnaient la louange; ils louaient Dieu. On disait : “En effet…” Ceux qui parlaient de lui disaient : “Il avait été choisi avant la création du monde.” C’est l’Écriture. Ces frères étaient alignés avec Dieu. Mais cette vieille église ténébreuse a traversé ces quinze cents ans de l’Âge des Ténèbres, elle a tout encrassé comme une lampe qui fume, et a masqué les Lumières. “Mais vers le soir la Lumière paraîtra”, a dit le Seigneur.

[198] Une succession apostolique, l’un après l’autre, un pape, et il fallait être de la lignée des papes pour pouvoir être pape. Oh! la la! la la! C’est une absurdité. Les—les laïques… Pas les saints et les justes, mais les…et que les…que—que les prêtres prient pour eux et les délivrent de leurs péchés, pardonnent leurs péchés, leur fassent payer de l’argent pour la confession.

[199] Les protestants font la même chose! Ils cherchent à être… ils passent la main dans le dos de leur pasteur et vivent comme le reste du monde. Et il n’en sait pas plus sur Dieu qu’il…il leur permet de rester dans son église et les appelle des membres de son église, et il leur permet d’y rester et leur dit qu’ils sont sauvés. Comme ils seront déçus ce jour-là s’ils ne sont pas nés de nouveau! Sans le Saint-Esprit, vous êtes perdu. Personne ne peut dire : “Jésus est le Christ”, si ce n’est par le Saint-Esprit.

[200] La vraie Église à Éphèse n’a pas été séduite par ces discours intellectuels et raffinés. Il… Ils haïssaient cela. Ils n’ont pas été séduits, ils le savaient; la vraie Église ne l’a pas été.

[201] Cette fausse révélation qu’avaient ces hommes appelés les Nicolaïtes et qui ne concordait pas avec la Parole de Dieu. Dites- moi où vous avez déjà vu cette Bible enseigner “qu’un prêtre doit avoir un confessionnal”. Où avez-vous déjà vu cette Bible enseigner que c’est par “l’aspersion” qu’on obtient le pardon des péchés? Où avez-vous déjà vu quelqu’un être baptisé au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit” pour le pardon de ses péchés? L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 153 Où avez-vous vu qu’il faut : “Donner la main d’association, et inscrire son nom sur le registre de l’église” dans la Bible? Où avez-vous déjà vu toutes ces choses? Qu’est-ce que c’est? C’est un sacerdoce ou un—un clergé qui n’est pas en ordre avec la Parole, ce sont donc des Nicolaïtes, et Dieu a dit : “Je les hais!” Revenez à la Parole. Oh, c’est… Je sais que c’est fort, frères, mais je—je— je ne suis pas responsable; c’est Jésus, c’est à Lui que vous devez vous en prendre.

[202] Une fausse révélation, non conforme à la Parole, mais on les a appelés “menteurs, faux apôtres, faux prophètes”. Mais la vraie Église s’en tenait à l’enseignement originel de Paul et au baptême du Saint-Esprit, avec des signes qui accompagnaient et qui confirmaient la Parole que Paul enseignait. Amen! Montrez- moi où Dieu confirmera jamais l’aspersion. Montrez-moi où Dieu confirmera et accordera le parler en langues et les grandes choses, juste en serrant la main du pasteur quelque part et en inscrivant votre nom sur un registre; quand on continue de chiquer, de fumer, de boire, de mentir, de jouer aux cartes, de se divertir un peu, d’aller… Oh, miséricorde! C’est charnel, ce sont des faux prophètes, mes amis. Oui monsieur.

[203] La voie de Dieu, c’est la sainteté. Que cela soit connu de tous les membres du Corps de Christ ici : tant que vous ne vivez pas une vie pieuse, Dieu refuse votre sacrifice. Le sacrifice doit être offert par des mains pures. C’est…?…vrai. Le souverain sacrificateur, avant même qu’il puisse entrer pour offrir le sacrifice, il lui fallait être saint et consacré, oint, parfumé, et tout, avant même qu’il puisse marcher dans la présence de Dieu pour offrir le sacrifice. Est-ce vrai? Alors comment pouvez- vous sortir d’ici et tricher, voler, faire des histoires, avoir des différends avec vos voisins, et tout, vous conduire comme vous le faites, et ensuite venir dire : “Ô Seigneur Dieu! Gloire à Jésus! Alléluia!”?

[204] Les gens disent : “Je les vois parler en langues.” Ça ne veut pas dire pour autant qu’ils ont le Saint-Esprit. “Je les entends pousser des cris.” Ça ne veut pas dire pour autant qu’ils ont le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est une vie.

[205] La Bible dit : “La pluie tombe souvent sur la terre, pour la préparer, pour qu’elle produise ce pour quoi elle est cultivée,” (Hébreux 6) “mais les épines et les chardons, c’est ce qui est près d’être réprouvé, et on finit par y mettre le feu.”

[206] “Le soleil brille sur les justes et sur les injustes. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.” La pluie vient pour faire croître le blé (comme on dit), et aussi toutes les mauvaises herbes qui sont dans le champ. Si le blé a soif, alors la mauvaise herbe a soif. Et la même pluie qui abreuve le blé abreuve les— les mauvaises herbes aussi. Le pauvre petit blé redressera la tête et criera : “Loué soit le Seigneur! Alléluia! Alléluia! Je suis si heureux de recevoir cette pluie!” La pauvre petite mauvaise herbe criera : “Gloire à Dieu! Loué soit Dieu! Alléluia! Je suis heureuse de la recevoir.”

[207] “Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” C’est vrai. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.”

[208] Le verset 7, puis nous allons terminer, c’est le dernier verset pour cet âge de l’église. Maintenant, nous aurons environ cinq ou dix minutes de retard, juste un instant. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu.

[209] Maintenant regardez, les amis, voici la manière de vaincre. Vous devez d’abord vaincre, ensuite vous pouvez manger le fruit. C’est le vainqueur. Vous vous souvenez de l’autre soir, de notre enseignement d’hier soir? Jean a dû entrer dans l’Esprit avant de voir quoi que ce soit. Et comment serez-vous là à dire : “S’il n’est pas baptiste, je ne l’écouterai pas”? “S’il n’est pas presbytérien, je ne l’écouterai pas.” “S’il n’enseigne pas exactement ce que mon église enseigne, je…” Vous—vous—vous n’allez pas vaincre, vous n’êtes pas encore entré dans l’Esprit. Vous n’êtes pas du tout en ordre.

[210] Entrez dans l’Esprit, dites : “Seigneur Jésus, je T’aime, maintenant révèle-moi tout ce que Tu jugeras bon, accorde-le- moi.” Alors vous—alors vous êtes bien alignés, là. C’est vrai.

[211] Remarquez, la Bible parle de—de l’Arbre de Vie trois fois dans la Genèse et trois fois dans le Livre de l’Apocalypse. Nous avons vu ça l’autre jour. Vous vous souvenez? Hier, dimanche. Le seul… Le diable hait toute l’Écriture qui existe, d’un bout à l’autre, mais il hait davantage la Genèse et l’Apocalypse. Il attaque la Genèse et remet en cause son authenticité, parce qu’il veut faire croire aux gens qu’il n’En était pas ainsi; “La Genèse ne s’est pas déroulée exactement comme Dieu l’a dit, c’est quelque chose d’autre qui était à l’origine de la création et tout.” C’est ainsi qu’il L’attaque. Et il éloigne les gens de l’Apocalypse, parce qu’Elle révèle : Jésus est Dieu, et lui, il est le diable (et il est condamné), aussi la gloire de l’Église sanctifiée qui retourne à la maison auprès de Dieu, et la condamnation du faux prophète, et que tous ceux qui mentent et se conduisent mal seront jetés dans l’étang de feu. Ce n’est pas étonnant qu’il les En tienne éloignés. Mais, rappelez-vous, ces deux livres parlent de l’Arbre de Vie dans le Paradis.

[212] Bon, voyons ceci juste un instant, là, cet “Arbre”. Jean, chapitre 6, si vous voulez le noter, Jésus a dit : “Je suis le—le—le Pain de Vie.” Maintenant, souvenez-vous.

[213] Nous allons maintenant utiliser ces deux poteaux-ci comme des symboles. Alors, juste avant de terminer, là. Là, à ma droite, c’est l’arbre du jardin qu’on appelle l’Arbre de “Vie”, à L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 155 ma gauche, c’est l’arbre du jardin qu’on appelle l’arbre de la “connaissance”. Combien savent que la Bible dit qu’il y a l’Arbre de Vie et l’arbre de la connaissance? Or, l’homme était censé vivre par cet Arbre de Vie, et ne pas toucher à l’arbre de la connaissance. Est-ce vrai? Et la première fois qu’il l’a touché, il s’est séparé de son Créateur. Il a perdu sa—sa communion avec Dieu quand il a pris sa première bouchée de connaissance. Bon, réfléchissez bien maintenant. Et vous qui prenez des notes, je vais vous donner du temps pour que vous puissiez comprendre cela, parce que je ne veux pas que vous le manquiez.

[214] Jésus, dans Jean 6. Ils buvaient à une source, et là, ils levaient les mains et se moquaient, disant que leurs pères avaient bu au Rocher spirituel, et tout. Il leur a dit : “Je suis ce Rocher qui était dans le désert.”

[215] Et ils ont dit : “Tu dis ici que tu ‘étais avant Abraham’, pourtant tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans. Et tu dis que tu as ‘vu Abraham’? Nous savons maintenant que tu es fou, tu es un démon.” Voyez?

[216] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” JE SUIS était dans le buisson avec Moïse; le buisson ardent, JE SUIS. “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS”; pas “J’étais”.

[217] Maintenant, vous qui dites que les jours des miracles sont passés, vous devriez faire dire à cette Écriture : “J’étais le grand J’étais”. Voyez?

[218] Pas “J’étais” ou “Je serai”; “JE SUIS”, c’est-à-dire en tout temps. Il est Éternel. Le mot “JE SUIS” exprime ce qui est Éternel, de tout âge, de tout temps, au milieu des sept chandeliers d’or, dans chaque église, en tout lieu, dans chaque cœur. “JE SUIS” (pas “J’étais” ou “Je serai”), “Je suis maintenant même comme J’ai toujours été.” Voyez? “Toujours, JE SUIS.”

[219] Ils ont dit : “Nos pères… Nous ne te connaissons pas. Nous savons que tu es un démon.” Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.”

[220] Et Jésus a dit : “Et ils sont tous morts.” Pas vrai? “Ils sont tous morts. Mais Je…” Oh! “Je suis le Pain de Vie de Dieu qui descend du Ciel. Si… Un Pain de Vie. Si quelqu’un mange ce Pain, il ne mourra jamais.”

[221] “Cet homme donnera-t-il son corps à manger?”, ont-ils dit, “Eh bien, il est fou, c’est certain.”

[222] Le Pain de Vie provenait de l’Arbre de Vie dont ils se nourrissaient dans le jardin d’Éden. Il était l’Arbre de Vie. Maintenant, si l’Arbre de Vie était une Personne, alors l’arbre de la connaissance était une personne. Dites maintenant que le serpent n’avait pas de semence! Si la Vie est venue par l’Homme, la mort est venue par la femme. Très bien, elle était l’arbre de la mort.

[223] Dès que—que celui-ci l’avait souillée, et c’est ce qu’il avait fait (le serpent), elle a dit : “Le serpent m’a séduite.” C’est vrai. Pas un reptile; il était le plus rusé de tous les animaux, il était entre le chimpanzé et l’homme. La semence d’un animal ne peut pas féconder une femme, ça ne le peut pas; mais cet être en était capable, il était le chaînon le plus proche. Et Dieu a prononcé une malédiction sur lui, à tel point que cela l’a fait ramper sur son ventre, plus de jambes, cela a atteint chacun de ses os et les a transformés en quelque chose qui n’a aucun rapport avec l’homme. La science essaie de faire des fouilles dans les champs pour retrouver cela. C’est caché dans les mystères de Dieu, au milieu du Paradis de Dieu. Voilà votre révélation.

[224] Elle a enfanté son premier fils, qui était Caïn (Est-ce vrai?), le fils de Satan, le fils de Satan. Si ce n’est pas le cas, d’où—d’où serait venu ce mal? D’Adam qui était le fils de Dieu? C’est venu du diable, son père. Et il a assassiné; le premier meurtrier était le diable, le fils du diable.

[225] Observez ce qui s’est passé après ça, observez la lignée de Caïn. Tout au long de la génération qui a suivi, après Caïn, ils étaient tous des scientifiques et de grands hommes. Lisez la Bible. Ils construisaient des maisons, ils travaillaient le métal et ils étaient des scientifiques. Mais tous ceux qui descendaient de Seth, (En fait, Abel était mort, c’était un type de Jésus, il était mort; Abel était mort et Seth l’avait remplacé : la mort, l’ensevelissement, la résurrection.) …de lui sont venus d’humbles paysans, c’est de lui que sont sortis des bergers.

[226] Or, Jésus a dit : “Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous morts. Mais Je suis ce Pain de Vie,” (Quel Pain de Vie? Celui qui était en Éden!) “et si quelqu’un mange de ce Pain, il ne mourra jamais.” Bon, Dieu a mis un Ange près de cet Arbre de Vie pour le garder, afin que personne n’y touche, de peur qu’ils mangent de cet Arbre et vivent pour toujours. Est-ce vrai?

[227] En effet, ils devaient continuer avec cet arbre et mourir. Est-ce vrai? En fait, tant qu’ils se nourriraient de cela, ils mourraient. Et aussi sûr que vous mourez parce que vous mangez de cet arbre de la connaissance… Bon, examinons cet arbre de la connaissance maintenant. Regardez ce qu’il a produit. Maintenant, voyons ce qu’il a produit. Tout d’abord, voyons voir, il… Eh bien, examinons une chose qu’ils…cela a permis d’inventer la poudre à canon. Ça tue nos camarades. C’est vrai, on s’entre-tue avec de la poudre à canon, qui résulte de l’arbre de la connaissance. La chose suivante que nous avons faite, oh, voyons voir, nous—nous avons inventé l’automobile, par cet arbre de la connaissance. Cela tue plus que la poudre à canon. Oh, oui! Maintenant, nous avons la bombe à hydrogène. Dieu ne détruit rien, l’homme se détruit lui-même par sa connaissance. L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 157

[228] Mais tout ce qui appartient à Dieu, Dieu le ressuscitera; Dieu ne perd rien. Jésus l’a dit, c’est vrai : “Celui qui mange de ce Pain a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Voilà Sa promesse. Maintenant, Dieu…

[229] Ils sont bien en avance, ils se nourrissent de l’arbre de la connaissance et en meurent. Mais si jamais ils parvenaient à atteindre cet Arbre-ci, ils vivraient pour toujours.

[230] Alors maintenant, au lieu d’avoir un Ange là-bas pour éloigner les gens de cet Arbre, ils sont là à les conduire vers cet Arbre; les anges des églises, les sept églises, ils les ramènent au Nom de Jésus-Christ, puisque c’est Lui l’Arbre de Vie qui se trouve dans le Paradis de Dieu. Fiou! Oh! la la! J’espère que vous saisissez ça. L’Arbre de Vie qui se trouve dans le Paradis de Dieu, afin que vous puissiez devenir participants de Lui et devenir des fils et des filles de Dieu et vivre pour toujours. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle, et il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[231] Frère, sœur, maintenant je suis…je… Bien sûr, j’ai…je— j’ai été tranchant, je vous ai blessé. Je—je ne voulais pas le faire de cette façon. Voyez? Dieu le sait, mais il fallait que j’aborde cela de cette façon pour que vous puissiez voir où nous en sommes. Je ne crois pas qu’il nous reste encore beaucoup de temps ici. Je n’essaie pas de dire que vous n’êtes pas Chrétiens parce que vous faites partie d’une organisation. Ce n’est pas ça. Les gens sont victimes des circonstances. Ils ne savent pas quoi faire; tout ce que leurs parents ont toujours fait, c’est d’adhérer à l’église et tout.

[232] Mais, frère, une chose avant que nous terminions, permettez- moi de donner une dernière citation. Le prophète a dit… Croyez-vous les prophètes? La Bible dit de les écouter. Le prophète a dit : “Il viendrait un temps où il n’y aurait ni jour ni nuit, mais ce serait en quelque sorte un jour sombre. Mais vers le soir, juste avant le coucher du soleil, la Lumière paraîtra.” Est- ce vrai?

[233] Bon, regardez ce qu’on a eu. Maintenant, regardons un peu. Comment le soleil… Où est-ce que le soleil se lève, géographiquement? À l’est. Est-ce vrai? Il se couche à l’ouest. J’aurais aimé avoir… J’apporterai la carte demain soir et je vous le montrerai. Depuis que le Saint-Esprit est descendu à Jérusalem, Il a parfaitement formé le chiffre huit dans Son parcours. Il est monté jusqu’en Irlande, a fait le tour complet en décrivant un cercle et s’est dirigé vers la Côte Ouest, puis Il retourne de nouveau; le trajet de l’Évangile a parfaitement formé le chiffre huit. Eh bien, la civilisation a parcouru le même trajet que le soleil. Combien savent ça? On vous l’a enseigné et vous le savez. La plus ancienne civilisation qui soit, c’est la Chine; de là, elle est allée directement en Orient. Et quand le Saint-Esprit, pas le s-o-l-e-i-l, mais le F-i-l-s…

[234] Quand le soleil, le s-o-l-e-i-l, se met à briller à travers le brouillard et la brume de la nuit, peu importe où se trouve la semence, elle vivra; puisque toute vie botanique vit grâce au soleil. Nous savons ça. Vous pourriez couler du béton directement sur un brin d’herbe, et le printemps suivant, où est-ce que l’herbe sera le plus dense? Tout juste au bord du béton. Pourquoi? C’est cette vie qui était là-dessous, vous ne pouvez pas cacher la vraie vie. Cette petite vie, dès qu’elle sait que le soleil luit quelque part, elle peut se frayer un chemin sur une distance de presque un demi-pâté de maisons, se faufilant sous ce béton jusqu’à ce qu’elle puisse sortir la tête dehors et se mettre à louer Dieu.

[235] Vous ne pouvez pas cacher la Vie. C’est vrai, la VIE. Quand vous êtes né de nouveau, vous ne pouvez pas cacher Cela. Quelque chose doit crier quand vous avez la Vie.

[236] Donc, tout ce qui est mort, là, les—les petites semences qui ont éclaté, la pulpe s’est vidée, et elle est morte, mais la vie y est encore. Eh bien, quand le soleil commence à briller au printemps, de petites fleurs vont pousser, et tout va de nouveau redresser la tête (de dessous les débris, de dessous les souches, de dessous les pierres), cela va ressurgir et revivre. Est-ce vrai? Parce que le s- o-l-e-i-l brille.

[237] Bon, un jour, le F-i-l-s brillera, Lui qui est l’Auteur de la Vie Éternelle, et tout ce qui a été fécondé par Lui pour la Vie Éternelle, Il a dit : “Je le ressusciterai au dernier jour.” Vous voyez ce que je veux dire? La Vie Éternelle sera ressuscitée dans les derniers jours. Si on vous ensevelit dans la mer, ou si on vous incinère et répand vos cendres aux quatre vents de la terre, Dieu vous ressuscitera au dernier jour. Si vous devez remplir le ventre d’un lion affamé, ou—ou entrer dans une fosse enflammée qui dévorera tous les—les—les seize éléments du pétrole et les lumières cosmiques et tout ce qui est en vous, Dieu vous ressuscitera. “Les cheveux mêmes de votre tête sont comptés.” Amen! Dieu les ressuscitera!

[238] Bon, regardez bien. Eh bien, si les hommes meurent par la femme, alors ils vivent par l’Homme. Si vous avez part avec la femme à ce genre de vie, vous savez que vous allez mourir. Il n’y a pas moyen d’y échapper, vous allez mourir. Et aussi sûr que vous prenez part à Ceci, vous vivrez; il n’y a pas moyen d’y échapper, vous devez vivre. Amen! Si cela produit certainement la mort, Ceci produit certainement la Vie. C’est la seule façon de recevoir cela, c’est d’avoir la Vie.

[239] Maintenant, le prophète a dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra.” Maintenant, regardez. Il a dit qu’il y aurait un jour qui sera sombre, qui ne serait appelé ni jour ni nuit. C’est un jour en quelque sorte nuageux, brumeux et froid, et pourtant le Fils L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 159 donne la Lumière. Loin au-dessus de ces brouillards et de ces nuages et tout, le Fils donne la Lumière. Il donne suffisamment de Lumière pour que vous puissiez marcher, et voir comment vous déplacer, et tout, et pourtant ce—ce n’est pas une belle journée ensoleillée. Voyez? Bon, presque rien ne peut vivre en ce jour-là.

[240] Si vous plantez quelque chose là où le soleil ne brille pas, cela n’arrivera pas à maturité. N’est-ce pas? Vous, les fermiers, vous savez cela. Mettez le maïs à l’ombre ou quelque part comme ça, et observez, ça l’empêche d’arriver à maturité. Fred, tu devrais savoir ça en observant ton blé. Si tu le plantes là-bas, et que tu as un mauvais été, oh, si c’est froid et pluvieux, ça l’empêche d’arriver à maturité.

[241] Eh bien, c’est ce qui ne va pas avec l’église tout au long des âges, elle n’est pas arrivée à maturité. Les dénominations l’ont empêchée d’arriver à maturité : “Inscrivez votre nom dans le registre. Nous avons eu assez de Lumière pour savoir qu’il y a un Dieu.” J’en suis heureux. “Nous avons eu assez de Lumière pour savoir qu’il y a un Christ, qu’il y a un jugement à venir. Nous avons eu la Lumière; alors nous avons inscrit nos noms dans des registres, nous avons serré la main du pasteur, et tout, et avons fait ces choses.” Très bien, mais là, nous sommes vers le soir.

[242] Or, la civilisation est allée de l’est à l’ouest, et maintenant nous sommes sur la Côte Ouest. On ne peut pas aller plus loin; si on traverse, on retourne à l’est. On ne peut pas aller plus loin, on est sur la Côte Ouest.

[243] Maintenant, la Bible dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra.” Bon, quel genre de soleil brille vers le soir? Est-ce un soleil différent de celui qui se lève le matin? C’est le même soleil. Est- ce vrai? Eh bien, alors, qu’est-ce que Dieu a promis? Maintenant, nous allons en arriver là, retenez bien ceci, jusqu’à cet âge-ci. C’est la Bible qui le dit, je vais le prouver, au sujet de ces âges de l’église, au fur et à mesure que nous avançons, que : “Vers le soir, une Lumière paraîtrait à l’Ouest, et Elle ramènerait de nouveau le Soleil de Justice avec la guérison sous Ses ailes. Et les mêmes signes et les mêmes prodiges qui ont été faits là-bas dans l’Est seront faits ici dans l’Ouest, avec une nouvelle effusion du Saint- Esprit dans les derniers jours.” Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans cette voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. Oh, au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la gloire, là, tu le trouveras; C’est dans cette voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Ces Lumières du soir sont venues,

[244] C’est la même chose que Pierre a dit : “Sachez donc que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Que chacun de vous se repente”, a-t-il dit, “et soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.”

[245] Laissez-moi vous dire quelque chose. Comme je le disais l’autre jour au sujet de l’ordonnance du médecin. Les gens n’aiment pas prendre l’ordonnance du médecin. S’il a un—un médicament qui va guérir votre maladie et que vous re-manq… refusez de le prendre, ce n’est pas la faute du médecin si vous mourez. Non monsieur. C’est votre faute, parce que vous avez refusé de le prendre.

[246] Et maintenant, si le médecin rédige une ordonnance et qu’il…et que vous l’apportez chez un pharmacien charlatan, et qu’il y ajoute quelque chose qui n’aurait pas dû s’y trouver, ça vous tuerait aussi. Est-ce vrai? Ce médecin a étudié la chose, au point qu’il sait que cette ordonnance contient une certaine dose de poison pour tuer ces microbes qui sont dans votre corps; et qu’il y a assez d’antidote là-dedans pour contrecarrer le poison, afin qu’il ne vous tue pas. Et cela doit être bien dosé. Si vous mettez trop d’antidote, ça n’aidera pas le malade; mettre trop de poison va le tuer. Il faut que ce soit équilibré.

[247] La question était : “N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il pas de médecin là-bas?”, a dit le prophète. “Alors, pourquoi la maladie de Ma fille n’est-elle pas guérie?” Qu’est-ce qui ne va pas avec l’église? Qu’est-ce qui ne va pas pour que nous ayons trop de vieilles églises malades? C’est parce que nous avons des pharmaciens charlatans qui exécutent mal l’Ordonnance. C’est vrai. Il n’a jamais dit : “Père, Fils, Saint-Esprit.” Il…

[248] Qu’est-ce que l’Ordonnance dit? Voici Pierre. Combien savent qu’il avait les clés du Royaume? Jésus l’a dit. Qu’est-ce qu’Il a dit? Autrement dit, c’est lui qui a le stylo à encre pour rédiger l’Ordonnance.

[249] Lorsqu’ils ont entendu tout ce bruit au-dehors (Ils criaient, poussaient des cris, parlaient en langues, et passaient de bons moments.), ils ont dit : “Ces hommes sont pleins de vin doux.” L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 161

[250] Pierre a dit : “Ces gens ne sont pas pleins de vin doux, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours’, a dit Dieu, ‘Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront, et sur Mes serviteurs et sur Mes servantes Je répandrai de Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux et en bas sur la terre; du feu, de la fumée, et de la vapeur. Alors quiconque invoquera le Nom du Seigneur ne sera pas…sera sauvé.’”

[251] En outre, il a parlé de David, il a dit : “Le patriarche David l’avait vu d’avance, et avait dit : ‘Et Ma chair reposera avec espérance, car Il n’abandonnera pas Mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption.’ Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort et qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Voyez, mais comme il était prophète, il a vu la résurrection de Christ. Sachez donc que ce Jésus que vous avez crucifié par la main des impies, Dieu L’a fait Seigneur et Christ.”

[252] Après avoir entendu ce discours, ils ont eu le cœur vivement touché, et ils ont dit : “Hommes frères”, ou, “Dr Simon Pierre, rédige l’Ordonnance pour nous. Comment pouvons-nous obtenir Ceci? Nous voulons un médicament contre le péché.” Oh!

[253] Maintenant, regardez ce qu’il a dit. Là, vous verrez où ces églises ont fait fausse route. Il a dit : “Attendez un instant! Je vais vous rédiger une Ordonnance, et ce sera une Ordonnance Éternelle. Elle sera pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[254] Qu’est-ce qu’il a dit? Comment l’a-t-il rédigée? De la façon dont les catholiques l’exécutent? De la façon dont les baptistes l’exécutent? De la façon dont les méthodistes l’exécutent? Chacun d’entre eux Y a ajouté quelque chose ou En a retranché quelque chose. À la manière des pentecôtistes? Ils ont ajouté ou retranché. Mais qu’a-t-il dit? “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Une Ordonnance Éternelle! “C’est pour vous et pour vos enfants; elle demeurera tout au long de chaque âge de l’église, administrez Cela à chacun d’eux.”

[255] Ô Dieu, purifie mes mains. Purifie mon cœur, Seigneur. Puisse… Si cela me coûte tous mes amis, laisse-moi exécuter l’Ordonnance comme le Médecin a recommandé de L’exécuter.

[256] C’est pour ça que vous avez tant d’églises mortes, tant de membres morts. Vous Y ajoutez de l’antidote, et vous En retranchez tellement que l’Ordonnance n’est plus du tout la même, cela ne guérira rien du tout; les poignées de mains, l’adhésion aux églises, l’aspersion. Oh, miséricorde, ça, ce n’est pas l’Ordonnance, c’est la mort. Si vous voulez la Vie, et que vous voulez le Saint-Esprit, suivez ce que Dieu a dit de faire. Prenez l’Ordonnance! C’est-à-dire exactement comme Il l’a dit : “N’Y ajoutez rien et n’En retranchez rien.” Et voici que l’Apocalypse vient dire par la suite : “Si quelqu’un En retranche ou Y ajoute quelque chose, il (sa part) sera retranché du Livre de Vie.” Oh! la la! ça, c’est le Médecin chef. Oh, je L’aime. Pas vous?

[257] Oh, ce glorieux âge, cet Âge d’Éphèse, c’est là que cette hérésie a commencé à s’infiltrer, pour donner lieu à des organisations. Les pasteurs et les diacres…ou pas les diacres, mais les pasteurs…pas les pasteurs, mais les cardinaux, les évêques, les papes, les surveillants de l’église, qui disent au Saint-Esprit, qui disent à l’Église : “Eh bien, vous ne pouvez pas faire cela ici!” Après tout, qui est le patron?

[258] Une fois, cela est arrivé à Pierre. On lui a dit : “Tu ne dois plus prêcher au Nom de Jésus. Tu peux prêcher si tu veux, mais pas au Nom de Jésus.” Oh, le diable hait ce Nom!

[259] Pierre a dit : “Est-il convenable que je…” La Bible a dit : “Pierre étant rempli de…” (la dénomination?) Oh, ah, “…du Saint-Esprit.” Il a dit : “Attendez, je vais aller voir le surveillant général, pour voir ce qu’il me dira de faire à Ce sujet.”

[260] Laissez-moi vous dire. Saviez-vous que les Assemblées de Dieu ont un psychiatre qui les évalue, qu’ils doivent amener leurs missionnaires chez un psychiatre, pour voir si cet homme est mentalement apte à être un missionnaire? Les Assemblées pentecôtistes de Dieu. Combien ont déjà entendu ça? Bien sûr, c’est connu de tous, tout le monde le sait. Certainement. Qui doit examiner le missionnaire et en être le juge — le psychiatre ou le Saint-Esprit? Voyez, c’est ce que vous obtenez, quand vous vous fiez à l’homme. Voyez, les théories faites de main d’homme, des doctrines faites de main d’homme. Attendez qu’on arrive à l’âge pentecôtiste! Dieu brûlera cette chose, c’est sûr et certain. Oui monsieur. Oh, oui. Et vous verrez que le feu consumera tout cela. Oui. Tout à fait.

[261] Mais un jour glorieux, Il viendra. Et souvenez-vous, écoutez, il y a sept âges de l’église. Est-ce vrai? Il y a sept âges de l’église. Et souvenez-vous quand elles sont allées à la rencontre de l’Épouse—de l’Époux, certaines se sont endormies à la première veille (Est-ce vrai?), la deuxième veille (Bien sûr, pas—pas mortes, endormies.), troisième veille, quatrième veille, cinquième veille, sixième veille, et dans la septième veille, un son s’est fait entendre : “Voici l’Époux qui vient! Allez à Sa rencontre!” Que s’est-il passé? Toutes ces vierges qui dormaient se sont réveillées. En ce matin radieux et sans nuage où les morts en Christ ressusciteront, (Sans nuages, les Lumières du soir brilleront.) L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE 163 Et que poindra le matin Éternel, resplendissant de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront dans leurs demeures au-delà du ciel, Quand l’appel se fera là-haut, j’y serai. Quand l’appel se fera là-haut, Quand l’appel se fera là-haut, Quand l’appel se fera là-haut, Quand l’appel se fera là-haut, j’y serai. Travaillons pour notre Maître tandis qu’il fait encore jour, Parlons de Son amour et de Sa bonté; S’Il nous trouve à notre poste, pleins de zèle et pleins d’amour, Quand l’appel se fera là-haut,… Que tous les enfants de Dieu lèvent la main maintenant : Quand l’appel se fera là-haut, Quand l’appel se fera là-haut, Quand l’appel se fera là-haut, Quand l’appel se fera là-haut, j’y serai. (Oh!) Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage; Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage.

[262] Aimez-vous ces vieux cantiques de l’église? Oh! À notre généreux Père céleste, Nous offrirons hommages et louanges, Pour le glorieux don de Son amour, Et les bienfaits dont jouissent nos jours. Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage; Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage. Maintenant, serrez la main de quelqu’un auprès de vous, partout autour de vous comme ça. C’est bien. Doux au-delà, (Dites : “Je vous verrai, mon frère.”) Nous nous verrons sur ce beau rivage; Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage. Nous chanterons sur ce beau rivage, Les chants mélodieux… (Que tout le monde chante maintenant.) Et notre esprit ne s’affligera plus, Plus de soupirs pour notre Lieu de repos. Tout le monde, avec les mains levées : Dans le doux au-delà, Oh, nous nous verrons sur ce beau rivage; Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage.

[263] Avec la tête inclinée maintenant, disons ceci : Seigneur Jésus, [L’assemblée dit : “Seigneur Jésus,”—N.D.É.] Je T’aime. [“Je T’aime.”] Je crois [“Je crois”] que Jésus-Christ [“que Jésus- Christ”] est le Fils de Dieu, [“est le Fils de Dieu,”] Dieu manifesté [“Dieu manifesté”] dans la chair [“dans la chair”] pour ôter mon péché. [“pour ôter mon péché.”] Je ne compte pas sur mes mérites, [“Je ne compte pas sur mes mérites,”] je n’en ai aucun, [“je n’en ai aucun,”] mais je fais strictement [“mais je fais strictement”] confiance [“confiance”] aux mérites [“aux mérites”] de Jésus- Christ [“de Jésus-Christ”] qui est mon Sauveur, [“qui est mon Sauveur,”] mon Dieu, [“mon Dieu,”] mon Roi. [“mon Roi.”] Je L’aime. [“Je L’aime.”] Amen. [“Amen.”]

[264] Demain soir à dix-neuf heures, si le Seigneur le veut, nous aborderons l’église de Smyrne. Dans le doux… (Avec la tête inclinée maintenant)… Oh, au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage, au-delà; Dans le doux au-delà, Nous nous verrons sur ce beau rivage. Maintenant, tout le monde, doucement : Oh, à notre généreux Père céleste, Nous offrirons hommages et louanges, Pour le glorieux don de Son amour… L’ÂGE DE L’ÉGLISE D’ÉPHÈSE FRN60-1205 (The Ephesian Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1206
TITRE: L'Age de l'Eglise de Smyrne
TRAD: Shekinah
PARAS: 206

[1] Très glorieux Père, nous sommes si heureux ce soir de savoir que nous avons en nous une Vie immortelle. La Vie de notre Dieu s'était divisée en langues de feu, et s'était posée sur chacun d'eux ; et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent tous à parler en langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Ô Père combien nous te remercions de T'être effectivement réparti dans l'Eglise! Il n'est pas étonnant que notre Seigneur ait dit : "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi Très Glorieux Père, nous sommes si heureux ce soir de savoir que nous avons en nous une Vie immortelle. La Vie de notre Dieu s'était divisée en langues de feu, et s'était posée sur chacun d'eux; et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Ô Père, combien nous Te remercions, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi", et que le Dieu du Ciel demeure au milieu de Son peuple : "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde." Dans chaque âge de l'église, Tu es là, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et nous Te reconnaissons par les oeuvres que Tu accomplis : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru..."

[2] Seigneur, en voyant le - en voyant l'apogée de tous les âges, le temps est sur le point de se terminer et l'éternité sur le point de commencer. Ô Divin Père, nous sommes si heureux de savoir que nous vivons parmi ce reste, aujourd'hui, quand nous voyons, en examinant nos vies le genre d'objectifs, les mobiles qui nous animent, et quand nous voyons que le Saint-Esprit a la prééminence. Ô Dieu, que chaque personne qui se trouve ce soir dans Ta divine Présence soit consciente de ces âges de l'église dans lesquels nous vivons et fuie rapidement vers le Seigneur Jésus, car il est écrit si clairement "Le nom du Seigneur est une tour forte; le juste s'y réfugie, et se trouve en sûreté."

[3] Ô Dieu, viens ce soir oindre notre être, Seigneur! Ramène, ô Seigneur, ceux qui errent, ceux qui sont vraiment dans la confusion; regarde ces pauvres brebis, Seigneur, elles ne savent que croire; des bergers les appellent de partout. Nous Te prions, Père, qu'elles entendent le Grand Berger du troupeau, le Seigneur Jésus, Son glorieux Esprit parler ce soir, disant : "Mon enfant, viens à Moi et Je te donnerai le Sabbat, le Repos qui te scellera pour ta destination éternelle", pour ne pas être ballotté sur cette terre, alors que nous voyons le temps arriver à sa fin! Accorde-le, Père! Parle par l'orateur, et écoute par les oreilles des auditeurs, car nous écoutons tous. Nous prions au Nom de Jésus. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[4] Eh bien, ce soir, nous allons étudier le deuxième âge de l'église. J'en vois beaucoup qui prennent des notes et tout, et c'est pourquoi j'aimerais chaque fois rendre ceci clair.

[5] Bien, le deuxième âge de l'église est appelé l'âge de l'église de Smyrne. Et il a commencé... L'âge de Smyrne a débuté quand l'âge d'Ephèse se terminait. Cet âge d'Ephèse s'est étendu de 55 à 170 ap. J.C. L'âge de Smyrne commence en 170 et va jusqu'en 312. Cette église est une église persécutée, elle porte la couronne de martyr, et elle est l'église des tribulations. Et la promesse de Dieu à - à l'Eglise élue à ce sujet, c'était de lui donner une couronne de Vie.

[6] Chaque église avait une étoile qui était dans la main de Dieu et qui représentait le messager pour cet âge de l'église. Au mieux de ma connaissance, le messager de l'âge de l'église d'Ephèse (en effet la Bible ne cite pas leurs noms) fut Paul, en fait c'est lui qui a fondé l'église d'Ephèse et qui fut le pasteur de cet âge de l'église; c'est lui qui apporta la Lumière à l'église, d'où saint Jean la reçut. Et ensuite, Polycarpe et ainsi de suite - Polycarpe, plutôt, et ainsi de suite...

[7] Maintenant, l'âge de Smyrne, je crois, selon tout le - ce que j'ai pu trouver, ce fut Irénée. Et maintenant, je désire vous livrer la raison pour laquelle j'ai choisi Irénée au lieu de Polycarpe. Eh bien, la plupart des ministres et enseignants de la Bible sont portés à croire que cet ange était Polycarpe. Eh bien, Polycarpe fut disciple de saint Jean, c'est vrai. Et Polycarpe scella la chose; il fut un martyr : on le transperça en dessous du coeur, et on le tua. Eh bien, mais ce fut un grand homme, un homme remarquable, un homme pieux, doux, sans aucun doute, l'un des plus grands chrétiens qu'on ait eus. Et on ne pouvait rien reprocher à sa vie.

[8] La raison pour laquelle j'ai choisi Irénée, c'est parce que je pense qu'Irénée était plus près des Ecritures que ne l'était Polycarpe. En effet, Polycarpe était favorable à l'idée romaine d'établir une organisation. Mais - mais Irénée y était fermement opposé, et il dénonça formellement cela. Et ensuite, comme nous le savons tous, il survint une grande discussion au Concile de Nicée; l'un des points les plus importants fut de savoir s'il y avait trois dieux ou un seul Dieu. Irénée soutenait que Dieu était Dieu, et donc un Seul.

[9] Je pourrais vous lire juste une petite citation dans "Les Pères pré-nicéens", tome 1, à la page 412; si vous voulez le noter : tome I de "Pères ni - icé - nicéens". Et à la page 12, et c'est le... Si vous voulez le Tome, c'est la dernière partie du tome 3. Vous pourriez lire le tout; il y a plusieurs chapitres là-dessus, plutôt plusieurs déclarations. Bien, je commence à lire juste les derniers - les vingt ou trente derniers versets. Je ne lirai pas le tout, mais juste une partie de cela : "Toutes les autres expressions également étant - révèlent les titres d'un seul et même Etre (vous voyez, il essaye de dire que quand on L'appelle Père, Fils et Saint-Esprit, et il dit que ce sont des titres, pas des noms, mais des titres d'un seul Etre. C'est exactement ce que nous enseignons encore aujourd'hui, comme par exemple (et alors entre parenthèses) (en anglais) : "Le Seigneur de Puissance, le Seigneur et Père de tous, le Dieu Tout-Puissant, le Très-Haut, le Créateur, Celui qui nous a formés et ainsi de suite. Il ne s'agit pas ici des noms et des titres d'une succession des êtres différents, mais ceux d'un seul et même Etre (amen!) le nom de ce Dieu Unique, le Père, est... Celui - Celui dont... toutes ces choses... accorde à tous le... d'existence, la bénédiction de toute existence."

[10] Irénée disait que tous ces titres se résument en un seul Nom, qui se rapporte à un seul Dieu, et ce ne sont que des titres de ce qu'Il était. Il était la Rose de Saron. C'est ce qu'Il était. C'est un titre. Il était l'Etoile du Matin. Il était l'Alpha; Il était l'Oméga; ce sont des titres de ce qu'Il était. Il était le Père, Il était le Fils, Il était le Saint-Esprit. Mais il n'y a qu'un seul Dieu. Un seul Dieu, et Son Nom est un. Et c'est la raison pour laquelle je pense qu'Irénée était alors dans le vrai quant à son - quant à son analyse ou plutôt son interprétation des Ecritures.

[11] Il y a quelque chose d'autre que j'aimerais vous lire, ça se trouve dans le livre How did it happen? [Comment cela est-il arrivé? - N.D.T.] Et il est écrit par un historien. Et, How did it happen?" de R.C. Hazeltine, c'est l'histoire des églises primitives. Et ici à la page 180, on parle des dons spirituels du temps d'Irénée, de 177 à 202 ap. J.C. Eh bien, la raison pour laquelle je cite ceci, c'est parce que c'est enregistré (voyez?), et - et c'est puisé dans les livres : "C'est du temps d'Irénée que la plus grande partie de l'église apostolique de France reçut tous les dons du Saint-Esprit." C'était à la suite de son enseignement. Vous voyez? Les membres de l'église d'Irénée de Lyon (c'est ça, Lyon en France) parlaient en langues. C'était courant de voir un mort revenir à la vie. Des cas de guérison - des cas de guérison se produisaient tous les jours dans toutes les églises évangéliques - évangéliques de partout (Il savait enseigner, cet homme d'Irénée!) Les miracles étaient fréquents. En réalité, dan ces églises, il ne manquait jamais des manifestations miraculeuses de la Présence de Dieu, soit par des visions, soit par un extraordinaire développement des éléments de la nature, soit par un miracle, pour rappeler aux chrétiens évangéliques de ce jour-là qu'ils étaient Ses disciples bien-aimés. Mais, de l'histoire, nous ne pouvons recueillir un seul cas de résurrection des morts dans la première église romaine."

[12] Il s'agit des gens qui ne - ne se penchent ni d'un côté ni de l'autre et qui se contentent de dire la vérité, c'est cela les historiens

[13] C'est pourquoi je pense que c'est Irénée; en effet, voyez-vous , il avait la même foi que Paul, celle que les disciples avaient transmise. La raison pour laquelle je crois qu'il était l'ange de l'église de Smyrne, c'est parce qu'il était - il avait les mêmes enseignements scripturaires; et les mêmes enseignements scripturaires basés sur la Parole de Dieu produiront toujours la même chose. Si vous prenez simplement la formule de Dieu et que vous l'appliquiez à la lettre, peu importe ce que disent les églises, observez-la simplement telle qu'elle est dite et elle produira la même chose. Et c'est ce que fit Irénée.

[14] Eh bien, je pense que Polycarpe était un homme bien, si je comprends bien, mais je dirais qu'il était trop porté à organiser l'église, comme le faisaient les nicolaïtes. Ils organisèrent l'église, et - et créèrent une confrérie. Ce qui semble tout à fait correct, intellectuellement parlant, mais (vous voyez?), l'Esprit est si élevé par rapport à l'intellectualisme que le - vous ne pouvez même pas saisir correctement l'Esprit. "Mes pensées sont élevées au-dessus de vos pensées", dit Dieu. "Mes voies sont élevées au-dessus de vos voies." Il n'y a donc qu'un seul moyen, c'est de Le suivre simplement d'après le plan. C'est la vérité!

[15] Bien, on pourrait penser, si vous partiez d'ici... Si je me rendais à Chicago ce soir, je pourrais sortir me procurer une boussole et dire : "Bien, voyons, Chicago se trouve exactement dans cette direction. C'est bien, je vais tout simplement partir!" Je ne pourrais même pas sortir de Jeffersonville! Vous voyez? Il faut que je me procure une carte routière. Et c'est... Il y a une disposition - une voie tracée que je peux suivre pour atteindre Chicago en six ou sept heures de voyage en auto, mais je ne peux pas prendre juste n'importe quelle route. L'avion ne peut pas prendre n'importe quelle trajectoire; il a une voie aérienne ou une certaine altitude et tout, à laquelle il doit voler et un certain degré qu'il doit respecter.

[16] Il y a une voie tracée, et Dieu en a une. Dieu a une voie pour Son Eglise, pour Son peuple. Et Il n'a jamais voulu qu'Elle soit dirigée par des papes, des cardinaux, des archevêques, ou des surintendants. Le Saint-Esprit est le Tuteur de l'Eglise du Dieu Vivant, pour L'éduquer. Et toute la sainteté n'est pas réservée à un cardinal, ou à un prêtre, pour que ce soit lui le saint homme ou quoi que ce soit dans la - dans l'église. Le laïc a tout aussi droit - autant droit au Saint-Esprit que tout prédicateur, pasteur, diacre, administrateur, que sais-je encore. Les laïcs...

[17] La raison pour laquelle on les appelle des nicolaïtes... Hier soir, nous avons étudié les nicolaïtes, nous avons analysé ce mot à partir du grec; N-i-c-o, Nico, signifie conquérir ou vaincre. Qu'est-ce? N-i-c-o, Nico-laïtes, les laïcs! "Conquérir les laïcs", et les vaincre en les soumettant à l'ordre des hommes, les ecclésiastiques, qui leur ont enseigné et qui ont... Ils ont harmonisé leurs propres convictions. C'est pour cela qu'il y a eu le Concile de Nicée. En effet, un grand nombre s'était réuni au Concile de Nicée pour établir un - un ordre. Nous ne sommes pas - ne voulons pas trop parler de cela, parce qu'on abordera le Concile de Nicée le jeudi soir.

[18] Et c'est là que l'Eglise catholique romaine a été établie, à partir d'un groupe de gens qui étaient des convertis de saint Paul, d'Irénée, de saint Martin, etc. C'étaient des chrétiens convertis au - du paganisme au christianisme, mais ils cherchaient à ramener l'église dans une - une forme de ministère de l'Ancien Testament, par exemple en ayant des souverains sacrificateurs, et - et une succession apostolique, par exemple un pape succédant à un autre pape et ainsi de suite. Si on parcourait cette Bible, on verrait que c'est l'exacte vérité, on verrait comment Dieu a condamné cela dès le commencement; et, dans l'âge de l'église étudié hier soir, il est dit : "Je hais cela!" C'est ce que l'église a fait!

[19] Dieu n'a jamais voulu que l'Eglise soit dirigée par l'homme. C'est Dieu qui dirige Son Eglise, et Il La dirige au moyen des dons de l'Esprit. Les dons de l'Esprit sont dans l'Eglise pour corriger l'esprit. Il a établi cinq offices de ministère dans Son Eglise. Le premier, c'est celui des apôtres, ou missionnaires. Le missionnaire, l'apôtre, est l'appel le plus élevé qui soit. Le mot "missionnaire" signifie un envoyé; "apôtre" signifie un envoyé. Je ne sais pas pourquoi ils ont choisi d'être appelés missionnaires! Néanmoins ce sont bien des apôtres. Bien. Apôtres, prophètes, docteurs, évangélistes, pasteurs, ce sont donc là les offices choisis par Dieu pour Son Eglise.

[20] Dans chaque église locale, il y a donc neuf dons spirituels qui se manifestent au milieu du peuple; ce sont : la connaissance, la sagesse, les dons de guérison, d'opérer des miracles, le parler en langues, l'interprétation des langues. Et toutes ces choses se trouvent dans chaque corps local. Et chaque personne dans l'église a un ministère particulier, et ce ministère opère en harmonie avec les autres ministères, pour l'édification du Corps de Jésus-Christ. Et jamais...

[21] Et maintenant, rappelez-vous ceci, qu'ici dans... Je vais dessiner cela ce soir. La première église, c'est Ephèse; ensuite, il y a Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie et Laodicée. Eh bien, rappelez-vous, dans sa marche, cette église-ci avait la plénitude de l'Esprit, mais à la fin de cet âge de l'église, nous découvrons que Cela était en train d'être repoussé. L'âge de l'église qui suivit repoussa Cela un peu plus, et encore un peu plus, au point qu'il n'en resta qu'un petit rien. "Tu as peu de choses", dit-Il. Oh, quand nous aborderons cet âge de l'église de Thyatire...

[22] Eh bien, après cela vint... Dieu suscita un Allemand du nom de Martin Luther, qui fit revenir l'Eglise. Elle manifesta un peu plus la chose; il prêcha la justification; Martin Luther vint et prêcha la justification. John Wesley vint et prêcha la sanctification. Puis c'est ici, dans cet âge-ci de l'église que les gens retournent tout droit au baptême du Saint-Esprit, avec les mêmes signes et prodiges. C'est ici qu'elle a traversé quinze cents ans de l'âge de ténèbres. Et c'est la période la plus sombre - ou plutôt la plus longue que nous ayons dans les âges de l'église. C'est donc là que cela commence à se manifester: justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Et la Bible dit qu'à la fin de cet âge, cette petite minorité-ci sera écrasée parce que cette même église de Pentecôte se mettra à faire la même chose qu'autrefois : les nicolaïtes. (Ô Dieu, je vais me taire jusqu'à ce que j'aborde cela!) Vous voyez? Moi, ce que je vois là... Voyez-vous, jusqu'à ce que vous voyiez ici... Et je vous montrerai que le messager de cet âge de l'église haïra les dénominations. L'Esprit Se manifestera parmi les enfants. Il en a toujours été ainsi. Et maintenant, nous avons un...

[23] Maintenant, si vous remarquez, c'était glorieux ici, puis cela s'est éteint, finalement, cela avait été étouffé tout du long. Puis, cela reprit. C'est Luther qui l'a ramené; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Et puis juste au temps de la fin, cela est carrément étouffé au point que c'est presque complètement éteint, et il n'en reste plus qu'un tout petit peu là, et c'est là-dessus qu'Il s'est écrié que s'Il n'abrégeait pas ces jours, à cause des élus, aucune chair ne serait sauvée. Vous voyez? Vous y êtes, c'est juste au temps de la fin. Gardez donc cela à l'esprit!

[24] Nous allons aborder maintenant l'âge de l'église de Smyrne. J'aimerais d'abord vous révéler ce que je - que j'ai noté ici sur une feuille. Eh bien, Smyrne est le deuxième âge de l'église, et je crois que vous êtes tous d'accord avec moi (ou plutôt j'espère que vous l'êtes, au moins en partie) qu'Irénée fut l'étoile de cet âge de l'église. Il était le messager de Dieu, il a en effet parcouru tout le pays, toute la France (la Gaule), et il y a établi des églises; et chacune s'appuyait sur le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, la résurrection des morts, la guérison des malades, l'arrêt des pluies, et la manifestation quotidienne des miracles. Les gens reconnaissaient que le Dieu vivant vivait parmi le peuple. Il était un homme de Dieu, car Jésus disait : "Personne ne peut faire..." ou plutôt les - les gens disaient : "Personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n'est pas avec lui." C'est Nicodème qui a dit cela à Jésus.

[25] Eh bien, c'était une ville commerciale, un débouché commercial vers la Lydie et l'Ouest, la troisième grande ville d'Asie, une grande ville portuaire, célèbre pour sa richesse, ses temples, ses constructions, ses écoles, sa médecine, et sa science. Des Juifs qui vivaient à - à Smyrne prêchaient l'Evangile aux habitants de Smyrne. Polycarpe fut le premier évêque de Smyrne. Polycarpe ainsi que d'autres fidèles serviteurs, établirent une foi profonde en Dieu dans les croyants de Smyrne. Les pères de l'église primitive recommandaient vivement la vérité aux habitants de Smyrne. L'âge de l'église de Smyrne, le nom de l'église était Samarie... plutôt Smyrne, ce qui signifie amertume, myrrhe. Cela est en rapport avec la mort, parce qu'on mourait

[26] Une église persécutée, Dieu les a appelés les persécutés. Dieu a vu leurs persécutions et leur a donné la grâce de supporter cela. Il a vu leurs tribulations et Il leur a donné la victoire sur la mort, Il a vu leur pauvreté et Il leur a donné des richesses en Lui. L'église de Smyrne est passée par une fournaise ardente des tribulations, mais ce fut pour Lui un parfum de bonne odeur. Il s'agit donc d'un reste, et non de l'ancienne église de Smyrne; je parle seulement d'un reste. La grande "tribulation de dix jours" signifie "dix années des persécutions les plus sanglantes."

[27] Je ne sais pas si je saurais épeler ce nom ou le prononcer. Il s'agissait d'un empereur de cette époque-là; et je pense que ce fut le plus sanguinaire de tous, depuis Néron en 67; c'est "D-i-o-c-l-é-t-i-e-n." Il régna de 303 à 312 ap. J.C.

[28] Dieu exhorte Smyrne à rester fidèle jusqu'à la mort, comme il le fut Lui-même : "Et je te donnerai la couronne de Vie, comme le Père Me l'a donnée." Dieu a promis au vainqueur des tribulations la victoire sur la seconde mort : "Ne craignez pas ceux qui peuvent tuer le corps, mais Celui qui peut faire périr l'âme, tuer l'âme." Cela... Les gens de Smyrne devaient résister jusqu'au bout : "Ne craignez pas l'homme, et la couronne de Vie vous sera donnée." La persécution du Christianisme au cours des âges est donnée en type dans l'âge de l'église de Smyrne, et elle a une très grande ampleur. Nous allons y arriver dans un instant, le Seigneur voulant.

[29] Eh bien, si certains d'entre vous ne saisissent pas certaines de ces choses, eh bien, si je les écris un peu trop rapidement pour certains, alors nous pourrons - nous allons... Nous pouvons vous les donner à n'importe quel moment que vous le désirerez, et nous serons heureux de - de vous les donner. (Excusez-moi.)

[30] Bien, ce soir, nous commençons au chapitre 2, verset 8. Eh bien, sur quoi L'avons-nous quitté hier soir? Il était vraiment - Il haïssait ces nicolaïtes. Est-ce vrai? Or, que fait Dieu? Qu'avons-nous à - découvert en premier lieu? La révélation de Jésus-Christ, qui Il est, et ce qu'Il est. Bien, après cela, une autre chose très importante que nous découvrons, c'est qu'Il déteste tous ceux qui pourraient placer quelque chose d'autre que Lui à la tête de Son Eglise. Il est un Dieu jaloux.

[31] Comme j'aimerais m'arrêter ici, car nous n'avons que quatre versets ici, le temps de vous faire remarquer une petite chose! Combien se souviennent de ce brave prophète Samuel, lorsque tout le peuple d'Israël voulut agir comme les autres peuples? Vous souvenez-vous de cela? Le prophète leur parla, disant : "Vous commettez une erreur!" Mais ils voulurent agir comme les Philistins et comme les - les autres. Eh bien, c'est exactement ce qui est arrivé dans ce tout premier âge de l'église! Il est étonnant que les gens ne veuillent pas être conduits par Dieu. Ils préfèrent suivre... Ils préfèrent un homme. Israël commit la plus grave erreur qu'il eût jamais commise, alors que la grâce leur avait déjà pourvu d'un prophète, d'un conducteur, elle leur avait pourvu d'un agneau expiatoire, elle leur avait pourvu d'une nourriture venant du ciel, et toutes ces bonnes choses dont la grâce leur avait pourvu. Mais dans Exode 19, ils optèrent pour la loi. Ils voulaient établir des docteurs en théologie et avoir des homme; ils voulaient aussi quelque chose à faire là-dedans.

[32] L'homme essaie toujours de dépasser en sagesse le Créateur même qui l'a fait, mais il ne fait que se tuer comme je l'ai prêché sur la "Religion hybride", il y a quelques dimanches. C'est exactement cela! Quand vous hybridez quelque chose, vous ne pouvez plus jamais... c'est mort! C'est fini; cela ne peut plus jamais retourner à ce que c'était. Un mulet ne peut pas se reproduire pour donner naissance à un autre mulet, parce que ce - c'est un mulet, c'est un hybride. Du maïs de qualité, vous ne pouvez pas obtenir du maïs de qualité à partir d'un beau maïs, d'un beau maïs hybride. Il peut croître, mais oh! il ne vaudra rien du tout. Vous ne le pouvez pas. Tout ce qui est hybride ne vaut rien.

[33] Et une religion hybride ne vaut rien! Tant que vous essayez d'ajouter quelque chose à ce que Dieu a dit, ou de faire quelque chose que Dieu ne veut pas que vous fassiez, c'est une religion hybride. Cela peut avoir une belle apparence. Oh, le maïs hybride dépassera en éclat le maïs naturel! Un vieux mulet travaillera plus que deux chevaux. Eh bien, c'est... Mais ce n'est pas par les oeuvres, frères, c'est par la grâce que nous sommes sauvés! Ce n'est pas par les oeuvres que vous êtes sauvés, mais par grâce! Cela pourrait donc... J'espère que vous ne pensez pas que ces observations... Vous êtes - vous êtes tendus, et je - je le sens d'ici. Vous voyez? C'est parce qu'il y a des presbytériens, des méthodistes, et toutes sortes de tendances ici. Nous en sommes conscient. Et je - je sens donc cela. Il vous faut vous détendre un peu, de temps en temps; de toute façon, débarrassez-vous de cela.

[34] Tenez donc. Tout ce qui est hybride ne vaut rien. Il vous faut l'original, tel que Dieu l'avait fait, alors vous avez quelque chose d'authentique.

[35] Eh bien, nous voyons donc que cette église d'Israël, au cours de leur voyage, Dieu les a nourris, a pris soin d'eux, et a tout fait pour eux. Mais finalement, ils regardèrent les Philistins, les Amoréens et les - et les autres, et dirent : "Nous voulons un roi! Ils ont quelque chose que nous, nous n'avons pas."

[36] C'est ce que font les gens aujourd'hui. L'une de ces... Nos soeurs regardent la télé et voient Gloria Swanson ou qui que ce soit, l'une de ces femmes, vêtue d'une certaine robe, et elles ne sont pas tranquilles jusqu'à ce qu'elles s'en procurent une. Vous voyez? Vous voyez une femme en ville, et vous dites : "Oh, que c'est chic!" Que vous importe ce qu'elle veut porter? Les gens sont ainsi; j'ai dit que c'est le temps de - de l'imitation, on veut imiter les autres. Prenez le... Il y a tant d'Elvis Presley aujourd'hui, je - je vous assure, qu'on ne saurait les entasser dans des wagons; c'est parce qu'on est devenu célèbre dans les comp-... imitations charnelles...

[37] Nous avons la même chose dans la religion. Le... Je lisais l'histoire de Martin Luther, et vous tous, les historiens, connaissez cela. On dit que ce qui étonnait, ce n'était pas que Luther ait pu contester l'Eglise catholique et s'en tirer, mais ce qui était plus étonnant c'est qu'il a pu rester au-dessus de tout le fanatisme qui suivit son réveil, et rester toujours fidèle à la Parole. C'est là le miracle, que Dieu l'ait gardé pur et droit.

[38] Ainsi donc, ils vinrent vers Samuel. Ils dirent : "Etablis sur nous un proph-... plutôt établis sur nous un - un roi!" Et l'Eternel lui dit qu'Il désapprouvait cette idée, de même qu'Il a désapprouvé aujourd'hui les organisations.

[39] De même qu'Il désapprouva cela, Il désapprouve l'organisation. Il ne désapprouve pas l'organisme, mais l'organisation. Un organisme, nous en avons besoin. Mais l'organisation, nous ne devons pas en avoir, car elles dressent des barrières : "Nous sommes ceci et cela." Etes-vous chrétien? "Je suis méthodiste." Etes-vous chrétien? "Je suis baptiste." Cela ne vaut pas plus qu'un cochon dans une porcherie! Cela n'a rien à voir avec la chose, pas du tout! Un chrétien...

[40] Un soir, j'ai demandé à une jeune fille sur l'estrade : Etes-vous chrétienne?

[41] Elle a répondu : "Eh bien, je vous informe que je brûle un cierge tous les soirs." Comme si cela avait un quelconque rapport avec le Christianisme!

[42] Un autre homme m'a dit : "Bien, je suis Américain, moi! Ça, c'est sûr!" Eh bien, cela n'entre pas en ligne de compte, pas du tout! Vous êtes chrétien parce que vous êtes d'un autre Royaume. C'est vrai! Et vous êtes - vous êtes d'un autre Royaume, celui d'En-Haut.

[43] Alors, que fit Samuel? Exactement la même chose que Dieu a faite ici. Samuel rassembla Israël et dit : "Maintenant, écoutez-moi. Je voudrais vous demander quelque chose. Vous ai-je déjà dit une seule fois quelque chose de faux?" Il dit : "Eh bien, je suis le prophète de Dieu parmi vous. Dites-moi une seule fois où je vous ai déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli." C'est ce que Samuel leur dit. Il dit : "Dieu ne vous a-t-Il pas nourris et n'a-t-Il pas pris soin de vous et fait toutes ces choses?" Il dit : "Vous commettez un péché en essayant d'agir comme les autres nations!"

[44] "Oh..." firent-ils.

[45] Il dit : "Je voudrais vous demander encore une chose. Ai-je déjà pris de votre argent? Vous ai-je déjà demandé une offrande? Ou vous ai-je déjà dit une chose au Nom de l'Eternel qui ne se soit accomplie?"

[46] Ils répondirent : "Non. Tu n'as jamais pris de notre argent; c'est vrai. Et tu ne nous as jamais rien dit au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli."

[47] Il dit : "Alors, écoutez-moi! Vous péchez en essayant d'agir comme les autres." Mais ils voulurent quand même un roi! Peu importe que cela fut en ordre ou non, ils - ils voulaient mettre leur idée à exécution.

[48] C'est exactement ce que fit l'église là à Ephèse, ils adoptèrent la doctrine des nicolaïtes. Et alors, cela les amena directement à adopter et le paganisme et le christianisme, et cela eut pour résultat quinze cents ans des âges de ténèbres. Et lorsque Luther les fit sortir... voilà que la seconde génération des Luthériens fit la même chose que ce que l'on fit là à Ephèse. Exactement!

[49] Maintenant, si vous remarquez bien, le chandelier n'a pas été conçu exactement d'après cela. En bas, ça commençait comme ça, puis cela montait. Eh bien, le point le plus haut et le plus éloigné du pied était celui-ci. Le Christianisme fut donc étouffé progressivement, en s'éloignant de là où il se tenait, là où cela était en forme d'une croix, comme nous l'avons vu au chapitre 4; en forme de croix comme ceci. Et ceci c'est Sa main droite, et là c'est Sa main gauche. Eh bien, juste ici, Sa main était étendue sur cette église-ci, et sur cette église là. Il était à la fois l'Alpha et l'Oméga, et bien sûr aussi tout ce qui était compris entre les deux, l'ensemble des autres lettres. Mais Il a spécifiquement dit : "Alpha et Oméga". Un arc-en-ciel était au-dessus de Sa tête, c'était Son alliance.

[50] Maintenant, si vous remarquez bien, la Lumière de la Pentecôte, dès ses débuts, commençait progressivement à s'éteindre. Ces hommes, Irénée, Polycarpe et tous les autres ont scellé leur témoignage de leur sang, jusqu'à ce que finalement, le Christianisme s'est plongé dans les jours les plus sombres.

[51] Regardez maintenant, le premier âge de l'autre côté de ce grand hameau vient - il y a un tout petit peu de Lumière, ensuite davantage de Lumière, et encore davantage de Lumière. Regardez comment cela recommence à briller jusqu'à ce jour-là. Et maintenant, à la fin de cet âge-ci, il est prédit qu'on arriverait à... laodicéen, tiède. Eh bien, le voici. Eh bien, si cette chose-ci les a amenés à ceci, pourquoi devrions-nous vouloir de cela ici dans la Pentecôte?

[52] Et vous savez que la Bible dit qu'il y aura une bête. Et nous savons que c'est la papauté romaine. C'est tout à fait vrai! Et qu'ensuite on formera une image à cette bête. Qu'est-ce qu'une image? C'est quelque chose qui lui ressemble. Et c'est la confédération des églises, et les pentecôtistes sont là-dedans. Un temps viendra où soit vous devrez être membre d'une organisation, soit vous devrez fermer vos portes. Eh bien, voyez si cela n'est pas vrai! C'est pourquoi nous martelons cela à mort. Certainement. Vous... Ils iront même plus loin, ils essaieront tellement de vous coincer qu'ils tenteront de... ne vous laisseront pas acheter ou vendre, à moins que vous ayez sur vous cette marque de l'organisation. Ça va aboutir carrément à cela.

[53] Exactement comme dans ce jour-là, ils les brûlèrent, ils... Je me suis tenu là dans cette arène, et j'ai pleuré comme un enfant quand j'ai vu l'endroit où s'étaient tenus autrefois les gladiateurs, là dans cette arène antique. Et - et je vois ces choses, j'ai compris que beaucoup de mes frères chrétiens ont été dévorés par des lions, et - et déchiquetés là sur ce sol, des femmes et des petits enfants et tout. Et je me dis : "Si eux tous sont descendus là avec la foi, vais-je moi leur tourner le dos, maintenant? Pas question, frère! Ô Dieu! que je prenne position pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, cette même chose, peu importe combien elle est impopulaire!

[54] Il y a quelqu'un qui aime toujours dire : "Bien..." Il n'y a pas longtemps, quelqu'un a dit... Oh! un grand nombre d'illustres ministres qui sont dans le champ de mission m'ont interpellé pour me dire : "Frère Branham, si vous n'arrêtez pas cela, toutes les organisations seront contre vous!"

[55] "Eh bien, ai-je dit, il y en a Un qui ne le sera pas, c'est Celui qui est au Ciel. C'est Celui-là que je cherche." Vous voyez? Eh bien, j'aime les gens qui sont dans toutes les organisations. C'est certain! Mais vous ai-je déjà dit quelque chose que l'Eternel - au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli? Vous voyez? Tout a-t-il été dit et fait correctement? Vous ai-je déjà demandé de l'argent? Restez donc en dehors des organisations! Soyez libres en Christ, que le Saint-Esprit agisse librement dans l'église.

[56] La seule chose qui importe, c'est de vous défaire de toutes ces petites divergences. Ces petits "ismes" et ces petits sentiments bizarres que vous avez à l'égard des frères, et des choses semblables, débarrassez-vous-en! Ne laissez jamais entrer aucune racine d'amertume dans votre âme. Sinon, cela va vous corrompre. C'est vrai. Gardez l'amour! Peu m'importe que les gens vous haïssent, aimez-les quand même. Si vous n'y arrivez pas, il vous faut - vous n'avez pas - vous - vous n'êtes pas scellé; vous êtes encore dans une position instable. Ainsi revenez, et soyez fermement scellé par le Sang de Christ. Cela vous purifiera de toute racine d'amertume. Oui.

[57] Eh bien, voyez-vous, nous faisons encore un essai. La bénédiction de Pentecôte descendit en 1906, là quelque part. Il y a un serviteur de Dieu avec nous ce soir, un missionnaire du Tibet, un des... Je ne dis pas cela parce qu'il est présent. Je crois qu'il n'est pas rentré chez lui. Je pense qu'il est encore là; il allait parler un peu à notre place avant que je n'arrive. Cet homme se souvient des débuts de la Pentecôte. Il n'y avait aucune organisation, tous avaient tout en commun. Oh, comme on a vite pris la mauvaise voie juste là, et comme cela paraît bien pour l'intellectuel!

[58] Regardez, Israël ne savait pas grand-chose lorsqu'il se tenait sur le rivage, criant. Eh bien, vous direz : "Ça c'est une nouvelle sorte de religion!" Eh bien, c'est la plus ancienne qui soit! Assurément! Avant même que le monde ne fût formé, on criait et on louait Dieu. Dieu l'a dit, Il demanda à Job où il était alors que - alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie. Cela se passait avant la création du monde.

[59] Mais maintenant, considérez Israël : ils avaient vu des miracles. C'était la toute première Pentecôte, Israël; la Pentecôte de ce jour-là! Ils avaient donc été amenés hors d'Egypte, Dieu les avait bénis, Il leur avait donné toutes sortes de grands prodiges et miracles, et Il les avait délivrés. Et lorsqu'ils se tinrent sur le rivage et eurent une réunion de Pentecôte... C'est ce qu'ils eurent! Ecoutez donc. Moïse chanta dans l'Esprit, et Marie prit un tambourin et courut sur le rivage en battant ce tambourin et dansant dans l'Esprit. Et les filles d'Israël la suivirent, dansant dans l'Esprit. Si ce n'était pas une réunion de Pentecôte, c'est que je n'en ai jamais vu une! Ils ne se doutaient pas qu'ils étaient à 40 ans de la - la terre promise. Elle n'était qu'à 64,36 km. Mais il leur fallut quarante ans pour parcourir 64,36 km, parce qu'ils avaient fait un mauvais choix. Ils choisirent d'avoir une loi au lieu de laisser le Saint-Esprit les conduire, la Colonne de Feu les prendre pour les conduire. Ils voulaient avoir eux aussi quelque chose à faire; ils voulaient avoir des prêtres, des dignitaires, et un petit peu de théologie, pour faire des histoires, au lieu d'aller simplement de l'avant et de laisser le Saint-Esprit les conduire. Ils étaient dans l'Esprit; Dieu avait pourvu à tout, mais il leur fallait avoir quelque chose à faire là-dedans!

[60] C'est encore comme à l'hybridation. Laissez la vache tranquille, laissez le cheval tranquille, laissez la nourriture tranquille! Ils... La science a déclaré dans le "Reader's Digest", dans un article consacré à cela que si on continuait à hybrider la nourriture, et que les gens en mangent... C'est comme les poulets, ils ont obtenu ces pauvres poulets qui n'ont ni ailes ni pattes. Et s'ils pondent, ils en meurent; ils ne vivent qu'une année. Et leur chair est si molle qu'on peut à peine en manger. Et quand les gens en mangent, ça les pervertit. C'est vrai!

[61] Vous savez, l'année dernière, l'homosexualité a augmenté d'environ quarante pour cent aux Etats-Unis. Et saviez-vous que la science déclare que les femmes deviennent plus larges d'épaules, et avec des hanches plus étroites, et que les hommes deviennent plus étroits aux épaules, et avec des hanches plus larges? Vous mangez une semence pervertie, vous mangez des choses perverties. Votre corps a été créé pour se développer à partir des choses naturelles. Et qu'est-ce que cela donne? Cela change même le cours normal de la vie des hommes et des femmes, au point que Hollywood, et même notre gouvernement, et tous sont remplis de pervertis. Que font-ils? Ils en sont eux-mêmes la cause, et ils se tuent par leur propre arbre de connaissance.

[62] Retournez au commencement! Laissez la nature tranquille. Laissez Dieu tranquille. Gardez l'Eglise sous la direction du Saint-Esprit. Et éloignez-vous de tous ces évêques et papes, et de toutes ces sortes de doctrine. Retournez au commencement! Retournez! Jésus pourrait venir juste... Vous dites : "Je suis méthodiste!"

[63] Il dira : "Il n'en était pas ainsi au commencement!"

[64] "Je suis presbytérien!"

[65] "Il n'en était pas ainsi au commencement!" Qu'y avait-il au commencement? Une expérience de Pentecôte du baptême du Saint-Esprit. Voilà comment cela a commencé.

[66] Vous voyez, nous avons dû pervertir cela. "Oh, ça fait plus chic!" C'est sûr. Cette petite église qui est située là-bas, les gens là-bas dansent et crient, là dans la rue! On jette des cailloux sur eux et on se moque d'eux, et tout comme ça. Ce n'est pas très chic! "Et maintenant, nous avons une grande doxologie, le credo des Apôtres et, oh, pour pasteurs des docteurs en philosophie, des docteurs en droit, des docteurs en droit et ainsi de suite!" Et ils se présentent et font des "âââ-men!" comme un veau qui a des crampes, et ils continuent ainsi en faisant tous ces genres de choses.

[67] Excusez-moi, je ne - je ne voulais pas dire cela! Pardonnez-moi, je ne voulais pas le dire ainsi. Voyez-vous? Je ne voulais pas dire cela. Ce n'est pas convenable pour un serviteur de Dieu.

[68] Mais, regardez, tous ces... (Je viens d'y penser, vous voyez) et ils se tiennent là et disent ainsi toutes ces autres choses, s'exerçant avant le... vous savez, en disant : "Eh bien, non, vous ne le dites pas correctement âââ-men!" Moi, j'aime une bonne vieille réunion pentecôtiste où la puissance de Dieu descend, là où on pousse des cris, on crie, et on loue Dieu, et on passe des moments glorieux. C'est ainsi que l'Esprit Se saisit des gens. Mais nous... on n'entend presque plus "d'amen!", c'est "âââ-men!" C'est pourtant là qu'on en est, vous voyez. Ces organisations s'en tiennent juste...

[69] Eh bien, est-ce que la - y a-t-il eu une prophétie à ce sujet? Vous souvenez-vous, hier soir, de la prophétie de Paul, qui dit : "Je sais qu'après mon départ, des loups cruels s'introduiront parmi vous, des gens de votre propre milieu, de votre - juste de votre propre église (l'apparition de cette Eglise catholique romaine) se lèveront du milieu de vous et entraîneront des disciples"? Et les loups dont parlait Paul, nous l'avons vu, sont devenus des nicolaïtes.

[70] Ecoutez l'Esprit parler de nouveau par le prophète : "Dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles, car les hommes seront égoïstes ('Je suis le docteur Untel, ne me parlez donc pas de cela! Je vous fais savoir que je suis presbytérien, Alléluia!' ou 'je suis pentecôtiste.')" Quelle importance cela a-t-il si vous n'êtes pas pentecôtiste de nature, si vous n'en avez pas fait l'expérience! Vous voyez? Oui, oui. "Je suis membre des Assemblées! Je suis membre de l'Eglise de Dieu!" Eh bien, quelle importance cela a-t-il pour Dieu? Vous devez être un sujet du Royaume d'En-Haut, voyez-vous. C'est vrai!

[71] Eh bien, si - si vous faites attention, les gens - toutes ces choses ne sont que des rassemblements pour - pour se réjouir. Eh bien, il est dit : "Ils seront emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu." Oh, il n'est pas question pour eux d'aller à l'église le dimanche soir tant qu'il y a un bon programme à la télévision! Oh! la la! Toujours les gens... Même les églises ont des équipes de football, des dîners de bienfaisance, des parties de cricket! "...aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien." Ceux-ci méprisent ceux-là, vous voyez. Ceux-ci méprisent ceux-là et les étouffent : ennemis des gens de bien.

[72] Oh! vous direz : "Il s'agit des communistes, frères!" Oh, non. Oh, non.

[73] Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence (une expérience dénominationnelle, vous voyez) - ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.

[74] Que seront-ils en ce jour? Vous voyez, "ayant l'apparence de la piété". Le dimanche, vous allez à l'église aussi pieux qu'on peut l'être, mais dans l'après-midi du dimanche vous portez des shorts, vous tondez la pelouse, et, vous prenez une Oertel's 92 dehors. Et le pasteur sort pour fumer une cigarette, puis rentre... Oh! "Ayant l'apparence de la piété..."

[75] "Bien, pasteur, j'ai appris qu'il y a une église là-bas. On m'a dit qu'une dame a été guérie l'autre jour par..."

[76] "De la foutaise les jours des miracles sont passés!"

[77] "Eh bien, vous savez quoi? Je - je suis allé l'autre soir dans une petite église, à cette petite mission là du coin, et quelqu'un s'est levé là en disant quelque chose, en br.."

[78] "Oh, ma chérie, ne t'associe jamais à de telles choses! Ce sont des chiens enragés! Oh! la la! Ne t'en mêle pas! Ce sont des saints exaltés. Jamais ne..."

[79] "Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Ce sont eux qui vont de maisons en maisons, et qui entraînent des femmes d'un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, ne pouvant jamais apprendre ni même arriver à la connaissance de la vérité." C'est tout à fait vrai! Vous y êtes! Association d'entraide féminine, telle association, telle... La pauvre église a tellement d'associations qu'elle ne peut même plus prêcher l'Evangile. Le pasteur ne dispose que de vingt minutes, et doit alors parler d'autres choses. Vous voyez? Sinon, il aura affaire au conseil des diacres! Certainement!

[80] Oh, frères, que doit faire un bon pasteur aujourd'hui? Il doit faire de son mieux pour tenir bon et tailler les branches qui doivent être taillées, et advienne que pourra, et les jeter là. C'est tout. Oui, oui! C'est vrai. Ne - n'épargnez personne; prêchez simplement la Parole et tenez-vous-en à Elle, continuez simplement à marteler. S'ils vous jettent en prison, prêchez-La en prison. S'ils vous mettent dehors, où que vous alliez; continuez simplement à aller de l'avant, prêchant. C'est vrai! Eh bien, c'est ce qui est arrivé. Vous voyez, ils étouffent cela.

[81] Nous arrivons maintenant à l'âge de Smyrne; le verset 8 : "Ecris à l'ange de l'Eglise de Smyrne, Voici ce que dit le premier et le dernier, Celui qui était mort et qui est revenu à la vie. "

[82] Je voudrais vous faire remarquer que chaque fois qu'Il Se présente à un âge de l'Eglise, Il présente un élément de Sa Divinité. C'est la première chose qu'Il essaie de faire connaître à l'église; c'est - c'est Sa Divinité. Il est Dieu! Voyez-vous le grand problème au sujet duquel Irénée et les autres ont eu des disputes autrefois? Les gens ont essayé de dire que Dieu et les 3 cosmos, c'est un Dieu en trois personnes, c'est Dieu là-dedans. Il leur dit : "Il n'y a rien de tel! Ce sont les titres d'un seul Etre, et c'est le Dieu Tout-Puissant." C'est vrai! Donc ne... Ils ont toujours soutenu cela. Et ici, au début, Dieu présente Lui-même une de Ses - de Ses natures divines. Vous voyez, Il Se présente d'abord ici, disant : "Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Et Je suis le Tout-Puissant." C'est de cette façon qu'Il commence ici à l'âge de Smyrne.

[83] Maintenant, écoutez-Le : "Je..." "Ecris à l'ange de l'Eglise de Smyrne (et nous croyons que c'était Irénée) : Voici ce que dit le premier et le dernier... (Vous voyez, Il S'est présenté : "Je suis donc le Dieu de cet âge de l'Eglise. Je ne veux pas quatre ou cinq autres dieux ici. Je - Je suis Dieu." Voyez-vous, c'est ça!) ... celui qui était mort et qui est revenu à la vie. (Amen!)

[84] Eh bien, c'est ça la - la présentation. Eh bien, eh bien, "Smyrne" signifie amertume, et vient du mot myrrhe - myrrhe. Et la - la première église, la première église, et... avait perdu son premier amour, l'église d'Ephèse. Et cette Eglise avait commencé à laisser croître en son sein une racine d'amertume, car, dans cette église, la grande église, la plus grande partie, la majorité des gens, s'acharnait constamment contre la conduite du Saint-Esprit dans l'Eglise, et ils voulaient diriger eux-mêmes. Ils voulaient établir une prêtrise, ils voulaient agir comme ceux de l'Ancien Testament. Ils voulaient des prêtres. Ils... Si les dieux païens... Autrefois, lorsque les gens se convertissaient, il y avait des prêtres et consorts du - de Jupiter, des prêtres de Vénus, etc; ils - ils - ils voulaient leur apporter la même chose afin de former ces hommes. Vous voyez, ce n'est que du paganisme au départ. Tous ces païens ont des prêtres, et des choses comme cela. Mais - mais c'est quelque chose d'étranger à l'église du Dieu Vivant. Christ est notre Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur. Nous avons un Souverain Sacrificateur, et aussi une table à laquelle nous mangeons.

[85] Bien, cette église commença à laisser croître une racine d'amertume. Pourquoi? C'était de l'amertume contre ceux qui voulaient continuer à marcher avec le Saint-Esprit. L'amour avait diminué, et ils essayaient de l'échanger contre des credos et des dénominations, s'éloignant de la conduite du Saint-Esprit. Pensez-y! C'est ainsi qu'ils avaient de la - la - l'amertume. Très bien.

[86] Eh bien, cette... l'amertume avait commencé à s'infiltrer dans la première église. Et un peu plus dans la seconde église. Et finalement, elle y est carrément entrée, car ils formaient, d'après ce qu'ils pensaient, une meilleure église. C'est alors qu'ils ont eu quelque chose de grandiose que les romains de la haute société pouvaient fréquenter. Pourquoi cela? Ils avaient un pape, ils avaient - ils avaient de grands hommes, des cardinaux, etc. Ils s'habillaient très bien. Ils s'écartèrent de tout le bruit et de tout ce qu'ils avaient; ça devint très calme. Cela montrait qu'ils étaient bien en train de mourir. Oui - oui, ils étaient en train de mourir! Ainsi donc, ils se firent importants, et se firent un beau groupe. A l'époque, ils firent d'abord de tout cela une grande dénomination ecclésiastique, l'Eglise universelle romaine, l'Eglise catholique romaine, pendant les âges des ténèbres. Eh bien, ils avaient donc des dignitaires, ils avaient de la classe!

[87] Oh, c'était beaucoup plus chic que lorsque les gens se tenaient dans la rue, et qu'ils devaient errer ça et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, sciés, et - et on se moquait d'eux et on les ridiculisait..., comme le dit Paul dans Hébreux, au chapitre 11.

[88] Eh bien, cette grande et belle église bien vêtue, portant des jupons, et - et toutes les autres choses de ce genre... Ils avaient assurément l'air majestueux! "Père, Révérend, Docteur, Père Untel..." Oh! la la! Comme ils se donnaient de grands airs!

[89] Mais, vous voyez, c'était quelque chose d'hybride, hybride! Voyez-vous, ça n'avait pas de Vie. Ils ne peuvent plus revenir sur leurs pas, et c'est la raison pour laquelle ils ne se sont plus jamais relevés. Le réveil luthérien ne s'est plus jamais relevé. Le réveil wesleyen ne s'est plus jamais relevé. Le réveil nazaréen ne s'est pas relevé. Le réveil pentecôtiste non plus ne se relèvera pas. Pourquoi? Parce que vous l'avez tué! Vous l'avez hybridé avec le monde, avec la conception nicolaïte, ne laissant pas le Saint-Esprit agir à Sa guise. C'est vrai! Vous hybridez l'église, et elle ne peut plus se reproduire. Quand vous vous reproduisez, vous engendrez encore des méthodistes; quand les baptistes se reproduisent, ils engendrent d'autres baptistes; lorsque les catholiques se reproduisent, ils engendrent d'autres catholiques. C'est comme quand vous égrenez un épi. Mais laissez-moi vous dire quelque chose : lorsque le Saint-Esprit revient, Il apporte la nouvelle naissance et la nouvelle Vie, une personne... Le baptême du Saint-Esprit restaure l'Eglise, ramène la Vie en Elle.

[90] Un maïs hybridé n'a pas de vie. Le genre de vie qui est là est presque mort. Eh bien, nous verrons cela là dans cet âge des ténèbres. "Le peu que tu as, retiens-le!" dit-Il. Ils avaient presque étouffé cela. Eh bien, cela ne se reproduira donc plus. Bon, est-ce que...

[91] Mais le Corps de Jésus-Christ n'est pas - n'est pas une organisation. Le Corps de Jésus-Christ est un Corps mystique, c'est un Corps de - et un Royaume spirituel établi sur la terre par Jésus-Christ qui est le Roi de ce Royaume, le Souverain Sacrificateur qui offre des sacrifices pour le voyage dans ce Royaume. Il est le Prophète, la Parole, qui prêche la Vérité et apporte la Lumière de Dieu dans ce Royaume; et dans ce Royaume, Il est à la fois Prophète, Sacrificateur et Roi. Et comment entrons-nous dans ce Royaume? Par une dénomination? Par une lettre? Par une poignée de mains? Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, qui est le Corps mystique de Jésus-Christ, et nous y avons été baptisés, non pas par le baptême d'eau, non pas par une aspersion, non pas en déversant de l'eau, non pas par un quelconque baptême d'eau, mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (le Saint-Esprit), pour former un seul Corps. I Corinthiens 12. Oui, nous sommes baptisés dans un seul Esprit, le Saint-Esprit, pour former ce Corps; alors nous n'appartenons qu'à Christ. Vous êtes à Christ. C'est le Royaume mystique de Dieu qui est établi, afin que nous y entrions par le baptême du Saint-Esprit. J'aime cela! Hum! Il y a presque partout des gens Dont les coeurs sont tout enflammés Par le feu qui est tombé à la Pentecôte Qui les a purifiés et nettoyés. Oh! il brûle maintenant dans mon coeur! Oh! gloire à Son Nom! Je suis très heureux de dire que je suis l'un d'eux! Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux. Je suis très heureux de dire que je suis l'un d'eux, (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Eh bien, je suis très heureux de dire que je suis l'un d'eux, (Alléluia!) Quoique ces gens n'aient peut-être pas d'instruction... (de doctorat en théologie, de doctorat en philosophie, voyez-vous?)... n'aient peut-être pas d'instruction Ou de renommée mondaine dont se vanter Ils ont tous reçu la Pentecôte, Ils ont été baptisés au Nom de Jésus; Et ils proclament partout Que Sa puissance est toujours la même. Je suis très heureux de dire que je suis l'un d'eux!

[92] N'êtes-vous pas heureux? Certainement! Simplement l'un d'eux! C'est tout!

[93] Je me revois marchant à travers Memphis, et là, cette pauvre petite dame de couleur, la tête penchée, a dit : "Bonjour, pasteur!"

[94] Je lui ai demandé : "Comment savez-vous que je suis pasteur?"

[95] Elle a répondu : "Le Seigneur m'a dit que Son pasteur passerait la rue, ayant sur la tête un chapeau brun et portant une valise." Elle dit : "J'ai su que c'était vous, en vous voyant arriver." Vous voyez? Oh, elle était l'une d'eux. C'est vrai! Oh, comme Dieu est bon!

[96] Maintenant, je crois que quelque chose... [Frère Branham lit une note qui lui est remise - N.D.E.] "La petite fille pour - pour laquelle vous avez prié dimanche soir, et qui venait de Bedford, vient, paraît-il, de mourir. Ce n'est pas possible... Priez, s'il vous plaît!" Une petite fille que nous... On a prié pour elle ici le dimanche soir et elle venait de Bedford, ils disent qu'elle est - vient de mourir. Prions.

[97] Seigneur Jésus, je Te prie que, d'une façon ou d'une autre, d'une manière ou d'une autre Seigneur, nos prières pour cette enfant Te parviennent. Notre Divin Père, nous Te confions cette petite créature. Et nous pensons à ces gens qui étaient ici, priant et demandant qu'on prie pour cette petite fille. Ô Divin Père, je Te demande que - qu'il n'en soit pas comme nous venons de l'entendre, ô Père; nous ne savons pas, mais je prie que Tu uses de miséricorde, que Tu donnes la force et fasse que cette petite créature revienne à la vie et vive pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen! Puisse le Seigneur Jésus ajouter Ses bénédictions!

[98] Bon, une église... Bon, le nom de l'église correspond à la nature de son caractère. Avez-vous noté que "Smyrne" signifie "amer"? Et remarquez donc que pour chaque église, c'est le - le nom de l'église est en rapport avec le caractère de cette église. Je pourrais dire quelque chose ici; mais je ferais mieux de ne pas le faire, car vous pourriez mal me comprendre. Vous voyez?

[99] Votre nom aussi, vous ne le savez peut-être pas, mais c'est le cas. Oh, oui! Vous direz alors : "C'est de la numérologie!" Non, ça ne l'est pas. Lorsque Jacob est né, on l'appela Jacob, c'est-à-dire "supplanteur"; mais après qu'il se fut battu avec l'Ange, Dieu changea son nom en Israël, "un prince". Est-ce exact? Saul était Saul de Tarse, un homme méchant; mais quand il vint à Jésus, il fut appelé "Paul". Simon s'appelait Simon; quand il vint à Jésus, il fut appelé Pierre, "une petite pierre". Oh, certainement! Le... Votre nom correspondant à ce que vous êtes... Il influe sur votre caractère.

[100] Et, cette église fut appelée Smyrne parce qu'elle se mourait. "Smyrne" signifie "amertume". En d'autres termes, une racine d'amertume poussait et l'étouffait; cela se transforma en myrrhe. C'est avec ça que l'on oint les corps, la myrrhe, vous voyez? C'était la myrrhe. L'encens était une pommade. On utilise la myrrhe pour - pour oindre les corps morts, après qu'ils ont été embaumés et ainsi de suite. Cela est en rapport avec la mort, l'église se mourait donc.

[101] Et, oh! ne voyez-vous pas, mes amis, ce glorieux mouvement de Pentecôte qui avait réellement la Vie il y a quelques années, ne voyez-vous pas qu'il est maintenant oint de myrrhe? Voyez-vous? Cette même pommade qui était dans cette église-là est carrément venue oindre celle-ci; ils meurent parce qu'ils retournent à leurs haillons ecclésiastiques et se débarrassent des saints vêtus de blanc. Le petit groupe de gens qui tint bon à ce moment-là, qui avait le véritable Saint-Esprit, parlait en langues et manifestait Dieu. Et, frères, ils étaient tout aussi intègres qu'authentiques. Ils - ils étaient tout à fait authentiques, et partout, on pouvait leur faire confiance. Aujourd'hui, on ne sait que croire, ni en qui croire. Vous voyez? Il s'est passé quelque chose. Il s'est passé quelque chose. Qu'est-ce? Ils reçoivent l'onction de myrrhe, d'amertume. Ils relèvent un...

[102] Quelle en fut la cause? Quelqu'un vint; il y eut une - une église appelée, d'abord ce fut un Concile général. Puis ils appelèrent cela les Assemblées de Dieu. Des Assemblées de Dieu est sortie l'Eglise de Dieu. En étant dans l'Eglise de Dieu, les gens commencèrent alors à regarder là et à dire : "Vous autres, vous êtes les Assemblées." Les autres disaient : "Vous, vous êtes l'Eglise de Dieu." Et ensuite, de là est sortie l'Eglise Pentecôtiste de Dieu Unifiée, à la suite d'un désaccord. La première chose, vous savez, c'est qu'au lieu d'accepter la Lumière et d'y marcher, eh bien, ils se sont organisés au point de ne plus pouvoir accepter la Lumière.

[103] Bien, lorsqu'on apporta aux Assemblées de Dieu le - le baptême au Nom de Jésus-Christ au lieu de Père, Fils et Saint-Esprit, elles étaient tellement ancrées dans la chose qu'elles ne pouvaient plus rien changer. Et, ils savent que c'est la Vérité! Je défie n'importe qui d'entre eux de me prouver que ce n'est pas conforme à la Bible. C'est tout à fait la Vérité. Mais que peuvent-ils faire? Ils n'y peuvent rien! Vous voyez? Ils briseraient leur credo, ils ne le peuvent pas!

[104] Ensuite, qu'ont fait les Unitaires? Au lieu d'accepter cela et d'aller de l'avant, ils sont devenus empesés : "Que Dieu soit à jamais béni! Nous, nous avons la Lumière, pas vous! Nous, nous sommes les..." Qu'ont-ils fait? Ils ont organisé cela. Vous ne pouvez pas organiser Dieu! La Bible dit que Dieu n'est même pas dans le formalisme. Non, rien de formaliste en Dieu...

[105] Bien, mais les Assemblées ont essayé de L'organiser et de faire de leur - leur - leur église la - la - la véritable Eglise. Puis les Unitaires sont venus, et ils ont essayé d'organiser la leur; et ils avaient davantage de Lumière. Ainsi, qu'ont-ils fait? Ils l'ont éteinte par leur propre égoïsme et l'amertume avec laquelle ils s'y sont pris! Au lieu de transmettre cela en étant salés et doux, ils ont essayé de couper la communion avec les autres, pour ne plus avoir affaire avec eux. Voilà la cause de cela! Et cela continue! Et la première chose, vous savez, d'autres arrivent avec ceci, et puis ils se séparent! L'un dit : "Il vient sur un cheval blanc." L'autre dit : "Il vient sur une nuée blanche. Que Dieu soit béni, je vais me faire une organisation sur base de ceci!" Voyez-vous comment ils agissent? Cela a répandu de la myrrhe - myrrhe! Qu'est-ce que cela a donné? Cela a coupé la fraternité.

[106] Ce soir, beaucoup de femmes et d'hommes des Assemblées de Dieu aimeraient bien venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, reconnaissant que c'est la Vérité de Dieu. Mais ils seraient excommuniés, s'ils le faisaient!

[107] Et la plupart des Unitaires de... Eh bien, je ne suis pas un Unitaire. Je ne crois pas dans l'unité comme eux. Je ne crois pas en Jésus de la manière dont ils le proclament; Jésus, il y a tellement de Jésus. Il s'agit du Seigneur Jésus-Christ. C'est vrai! Eh bien, moi je ne... je n'y crois pas comme eux. Ils baptisent au Nom de Jésus, au Nom de Jésus pour la régénération, parce qu'après que vous êtes baptisé, la régénération vous apporte Christ, à cause de votre baptême d'eau. Je ne crois pas cela! Je crois que la régénération vient par le Sang de Jésus-Christ, par le Saint-Esprit. C'est vrai! Le baptême n'est qu'un acte extérieur de l'oeuvre intérieure de régénération qui a été faite. Vous voyez? C'est pourquoi je ne suis pas d'accord avec cela; c'est bien, mais ils sont tous mes frères.

[108] Au début, quand j'ai commencé comme prédicateur baptiste, ils sont venus en disant : "Frère Branham, venez par ici; nous - nous avons la chose; nous l'avons ici."

[109] J'ai répondu : "Aucun de vous! Je me tiens entre les deux groupes, et je dis : 'Nous sommes frères!'" Peu m'importe les circonstances, peu m'importe que personne ne soit d'accord; cela ne change absolument rien pour moi, il est toujours mon frère.

[110] J'ai un frère qui aime la tarte aux pommes; moi, je préfère la tarte aux cerises, mais je ne vais pas couper la communion avec lui. Il peut manger sa tarte aux pommes et moi ma tarte aux cerises. Et je recouvre la mienne de salive de veau. S'il n'en veut pas, eh bien, il peut le manifester. Vous savez que... C'est quoi? Ce truc fouetté qu'on met dessus, vous savez, la crème fouettée, moi, j'aime cela. Je deviens trop vieux maintenant pour en manger; mais c'est un... Mais je - je - je... C'est ce que j'aime. S'il n'aime pas cela, il n'est pas obligé d'en manger! Il n'y a pas de problème. Moi, je mangerai la mienne! Mais il est toujours mon frère! C'est vrai!

[111] Ainsi donc, je - j'aime cela. Moi, j'aime la communion. Mais lorsque nous dressons des barrières comme ceci, en disant : "Non, ça, c'est notre dénomination", et que nous refusons d'aller serrer la main au voisin et de dire : "Dieu soit béni, mon frère!" Oh! la la! C'est ce qu'on appelle communion! Si vous ne le faites pas, vous avez en vous cette racine d'amertume exactement comme les gens de Smyrne autrefois, et vous produisez les mêmes résultats. Très bien, c'est pourquoi leur nom était "amer".

[112] Les nicolaïtes n'avaient cessé de les étouffer jusque pendant les âges des ténèbres. L'âge de Luther a apporté le premier pas de la grâce, une petite Lumière a commencé à briller. Ensuite il y eut - ensuite vint John Wesley, avec la sanctification, et cela devint un peu plus clair. Ensuite vint le baptême du Saint-Esprit avec les pentecôtistes, ramenant la foi des pères. Mais ils n'ont pu garder cela ainsi, et alors il a fallu qu'ils organisent cela. Alors, ils sont retournés tout droit au nicolaïsme, exactement comme l'avait dit la Bible.

[113] Bien, il faut que je fasse maintenant attention, sinon je prendrai cela... trop de temps. Allons maintenant au verset 2, plutôt le... c'est le verset 8 - 9. Bien, maintenant la persécution, le verset 9 : " Je connais tes oeuvres, tes tribulations... pauvreté (bien que tu sois riche)... (Oh! la la!)... Je... (Eh bien, Il parle donc à l'Eglise, à la véritable Eglise, pas aux autres; à ceux qui haïssaient les oeuvres des nicolaïtes)... les calomnies de la part de ceux qui se disent Juifs, et ne le sont pas, mais ils sont une synagogue de Satan."

[114] Bien, ils se plaignaient. Ils étaient tombés dans la pauvreté. Le... On leur avait pris tout ce qu'ils avaient. Ils avaient construit une petite église comme celle-ci, et puisqu'ils n'étaient qu'un groupe si minuscule, la grande église les avait mis dehors, elle les avait simplement étouffés. Mais Il dit : "Je sais. Je sais que vous êtes obligés de vous réunir là au coin, que vous vous réunissez dans les ruelles, à n'importe quel endroit où vous le pouvez." (Je suis allé dans les catacombes où ils devaient se rassembler; ils descendaient sous terre pour se réunir, et tout là-bas.) Je connais tes tribulations, Je connais tes tourments et tout le reste, mais ces tribulations vous enrichissent." Oh! la la! Dites-moi... chaque fois qu'une persécution s'abat sur l'Eglise, elle La fortifie. Les tribulations fortifient toujours l'Eglise. "Je connais tes tribulations, bien que tu sois riche." Pourquoi? "Tu t'es attachée à Moi; tu es riche. Mais tes tribulations ne te font pas du mal."

[115] Eh bien, les... Comme vous pouvez le voir, les nicolaïtes s'étaient donc fait une synagogue. Et la Bible nous le dit ici. L'avez vous remarqué, ici au verset 9? ... et ne le sont pas, mais qui sont une synagogue de Satan.

[116] Oui - oui, la véritable Eglise a été mise à la porte! Les nicolaïtes ont pris le dessus et la - ils ont mis dehors ceux qui avaient le Saint-Esprit; ainsi donc, ils - ils n'avaient pas besoin d'eux. Si seulement Smyrne, là en Asie, avait su que les choses - que les couronnes de martyrs les attendaient, ils auraient été ébranlés. Vous voyez? Eh bien, en d'autres termes, ce que... Lorsque cette prophétie fut écrite et envoyée, et que l'église en prit connaissance, et qu'ils virent que c'était eux qui porteraient la couronne de martyr, eh bien, ils - eh bien, cela les effraya à mort! Ils s'attendaient à cela à tout moment! Mais cela n'est pas arrivé dans leur âge. Alors, il se peut que certains aient dit : "Eh bien, vous savez, vous savez, c'est moi qui vous le dis, ce prophète s'était trompé. Jean s'était trompé, il - il... parce que cela ne nous est pas arrivé ici à Smyrne." En effet, cela devait arriver des centaines d'années plus tard. Vous voyez? Mais quand Dieu annonce quelque chose, cela doit arriver.

[117] C'est là-dedans que nous ancrons notre foi, juste là dans la Parole de Dieu. Dieu tient toutes Ses promesses. Peu importe... Vous pourriez penser que cela doit s'accomplir à l'instant même, mais il se peut que ça ne soit pas le temps de Dieu. Mais "Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet, sans avoir accompli son but." Dieu honorera toujours Sa Parole, et Elle fera la moisson en son temps. Ces gens étaient donc les seuls, la première église, mais dans cette église, il y avait les caractéristiques qui apparaîtraient plus tard dans l'église de Smyrne. Eh bien, ils devaient donc porter la couronne de martyrs; beaucoup d'entre eux devaient être mis à mort.

[118] Eh bien, prenons le - le verset 10 et lisons : Ne crains pas ce que... (la synagogue de Satan)... que tu vas souffrir. Voici, le diable jettera... vous en prison, afin que vous soyez éprouvés, et vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort et je te donnerai la couronne de vie.

[119] Oh! la la! Il leur fut dit de ne pas craindre quand ils seraient appelés à mourir pour leur - leur religion! Eh bien, Soeur Wood, où que vous soyez, j'espère que ceci vous aidera. Soeur Wood me disait l'autre jour qu'elle avait de la peine à comprendre pourquoi certains pouvaient être délivrés, et d'autres pas. Quelquefois, vous devriez savoir... Dieu dit à ces gens : "Ne craignez donc pas car Satan va vous jeter là-dedans; en effet c'est toute cette bande de nicolaïtes qui vient vous y pousser, et parce que Je vais vous laisser mourir pour Ma cause. Mais, en ce jour-là, Je vous donnerai une couronne de Vie." Ainsi, ne...

[120] Observez donc, Il dit... Eh bien, faites bien attention quand nous lisons ce verset 10. Permettez que je le relise : Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Voici, le diable jettera quelques-uns de vous en prison, afin que vous soyez éprouvés : et vous aurez une tribulation de dix jours. Mais sois fidèle jusqu'à... (avez-vous remarqué qu'il ne dit pas avant? Non pas avant la mort, mais jusqu'à la mort. Saisissez-vous cela?)... sois fidèle jusqu'à la mort... (Voyez-vous, et ils l'ont été).

[121] Eh bien, Il dit que Satan... Avez-vous remarqué comment Il - comment Il a désigné ceux qui faisaient cela? Eh bien, cette synagogue de Satan, c'étaient les nicolaïtes. Nous le savons. N'est-ce pas? C'était une organisation, un sacerdoce qui s'était levé, qui fit souffrir ces gens, qui fit souffrir ces gens, mais ceux-ci devaient rester fidèles à l'Evangile jusqu'à la mort. Avez-vous fait attention à ce qui se dit dans une cérémonie de mariage? "Pas avant que la mort nous sépare", mais "jusqu'à ce que la mort nous sépare". Voyez-vous? "Jusqu'à" est différent de "avant". Ils devaient donc rester fidèles à Christ jusqu'à la mort. "Persévérez dans ceci jusqu'à la mort. Ne craignez pas, car Je vous donnerai une couronne."

[122] Or, ici il est question de ces "dix jours", de dix jours. Dans la Bible, un jour représente un an, et les dix jours étaient les dix dernières années du règne de D-i-o-c-l-é-t-i-e-n, Dioclétien, Dioclétien? Dioclétien était ce grand empereur qui régna dans les derniers... Eh bien, plusieurs empereurs régnèrent dans l'âge de l'église d'Ephèse. Et Néron, je crois, fut l'un d'eux. Et ce Dioclétien fut le dernier qui régna les dix dernières années, et il fut le plus sanguinaire de tous les persécuteurs. Il prit parti pour ce groupe, et ils - ils assassinèrent les chrétiens, les tuèrent, les brûlèrent; ils - ils leur firent tout; ce furent dix années de la persécution la plus sanglante; son temps et son règne durèrent de 302 à 312. L'âge de Smyrne s'acheva à l'avènement de Constantin. Constantin arriva en 312. C'étaient les dix jours de tribulations. Elles commencèrent avec Néron, et se terminèrent avec Dioclétien. Elles commencèrent donc en... Néron, c'est vers 64 ap. J.C. que Néron accéda au trône.

[123] Eh bien, le verset 11 est une promesse. Maintenant, nous allons prendre ceci avant de terminer : Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux églises. Celui qui vaincra n'aura pas à souffrir la seconde mort.

[124] Maintenant, il faut que je vous dise quelque chose à ce propos, pour que... Si je ne dis pas ce que je pense dans mon coeur, je suis alors un hypocrite, vous voyez. Je voudrais vous faire remarquer quelque chose ici dans cette Ecriture, et je crois que pendant longtemps, c'était pour moi une des plus grandes énigmes, jusqu'à ce que j'ai pu découvrir cela. Bon, lisons ceci très attentivement maintenant (voyez) : "Que celui qui a des oreilles... (en d'autres termes, qui a des oreilles pour entendre, vous voyez, c'est-à-dire ouvertes à l'Esprit)... entende ce que l'Esprit dit aux Eglises... (Eh bien, vous voyez, cette même chose, cette persécution et tout le reste arrivent. Chaque point de cela se rapporte à chaque église, les églises)... l'Esprit dit aux Eglises. Celui qui vaincra... (Dans quelle église? Celle d'Ephèse? Oui, bien sûr! Celle de Smyrne? Oui! Dans toutes les églises!)... Celui qui vaincra... (dans toutes les églises)... n'aura pas à souffrir la seconde mort."

[125] Celui qui, dans l'église de Laodicée, vaincra quoi? Celui qui vaincra les nicolaïtes, les choses du monde, ces dénominations, ces sacerdoces, tout ce qui est du monde, et s'en débarrassera, et qui aimera Christ, celui-là n'aura pas à souffrir la seconde mort. Pourquoi? Il a la Vie éternelle! La Vie éternelle ne peut mourir. Jésus a dit : "Celui qui m'entend a la Vie éternelle, et il ne mourra jamais. Je le ressusciterai au dernier jour."

[126] Eh bien, eh bien, il... Eh bien, beaucoup parmi vous ne sont pas d'accord avec cela, mais je voudrais que vous réfléchissiez vraiment bien avant de prendre une décision. Vous voyez? Je vais dire quelque chose maintenant.

[127] Voici la raison pour laquelle je ne crois pas qu'il y ait un enfer éternel. Il ne peut pas y avoir d'enfer éternel, car si jamais il y avait un enfer éternel, il y aurait donc toujours eu un enfer éternel, car... éternel. Il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, et c'est celle pour laquelle nous luttons tous. Et si vous devez brûler indéfiniment et pour l'éternité, alors vous devez avoir une Vie éternelle en train de se consumer, et alors, ce serait Dieu Se consumant! Il ne peut y avoir un enfer éternel, et la Bible dit clairement que l'enfer a été créé! Et s'il a été créé, il n'est pas éternel! Tout ce qui est éternel n'a jamais été créé, mais cela a toujours existé, c'est éternel. Et la Bible dit que l'enfer a été créé pour le diable et ses anges. L'enfer a été créé: il n'est pas éternel. Et je ne crois pas que l'on puisse être puni éternellement.

[128] Je crois que la Bible établit clairement ici que celui qui vaincra n'aura pas à souffrir la seconde mort. Bon, la mort. Le terme "mort" vient de - c'est ceci, ça veut dire "séparation". Eh bien, si nous sommes séparés de Dieu, en étant dans le péché, nous sommes déjà morts; c'est la Bible qui le dit. Nous sommes éloignés de Dieu, nous sommes séparés, nous sommes morts dans le péché et les transgressions, nous sommes étrangers à Dieu et à Son pays. Et ainsi donc, lorsque nous recevons Dieu, et que nous avons la Vie éternelle, nous sommes Ses enfants et nous sommes une partie de Lui.

[129] Mon petit garçon, Joseph, que voilà, est une partie de moi, quoi que je - qu'il fasse. Il... Je pourrais... Il se pourrait qu'il n'ait pas... Si j'étais un homme fort riche ayant un important patrimoine, et il se peut même qu'il hérite de tout... cependant, il est toujours mon fils, et il est une partie de moi. C'est certain! Il est une partie de moi. Eh bien, je ne peux pas plus le renier que je ne peux me renier, parce qu'il est une partie de moi. Le test sanguin montrerait qu'il est mien. Vous comprenez?

[130] Et c'est le test de Sang qui montre si oui ou non vous êtes de Dieu. Vous voyez? Vous êtes des enfants de Dieu et vous avez la Vie Eternelle. Mais l'âme qui pèche, c'est celle qui sera retranchée. Est-ce vrai? Et alors, elle ne sera plus. Maintenant, observez. Tout ce qui a eu un commencement a une fin, parce que tout ce qui a un commencement est une création. Mais Dieu n'a pas été créé. Il a toujours été Dieu. Aucun passage ne dit qu'Il a été créé. Et la seule façon pour nous d'avoir la Vie éternelle, c'est d'être une partie de cette création. Gloire! Oh, si seulement nous pouvions voir cela! Vous voyez ce que le Saint-Esprit fait pour vous? C'est le Saint-Esprit, le Créateur Lui-même, Dieu le Père sous la forme de l'Esprit appelé Saint-Esprit, parce que c'était sur ce corps appelé Jésus, Son Fils. Il créa Jésus, le corps, c'est pourquoi ce corps devait mourir. Dieu demeurait dans cette chair humaine; la cellule sanguine fut brisée, puis la Vie de la cellule sanguine est revenue.

[131] C'est pourquoi l'adorateur d'autrefois, dans l'Ancien Testament ne pouvait pas s'en aller... Il repartait avec la même condamnation qu'il avait en venant. Mais dans le Nouveau Testament, il est dit dans Hébreux qu' "étant une fois purifié, l'adorateur n'a plus aucune conscience du péché."

[132] Bien, dans l'Ancien Testament, on apportait un agneau; l'adorateur l'étendait par terre et posait ses mains dessus; le sacrificateur coupait la gorge, et il sentait le sang couler, et entendait le bêlement de l'agneau; et celui-ci mourait; il sentait son petit corps se raidir : il était mort. Il savait que ç'aurait dû être lui; l'agneau avait pris sa place. Le sacrificateur prenait le sang, le mettait sur l'autel, et - et la fumée montait, et c'était une prière pour la rémission en faveur de l'ador-... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Mais la vie animale ne pouvait pas revenir sur l'homme et s'accorder avec l'esprit humain, parce que c'était un esprit animal. La vie animale et la vie humaine ne le pouvaient pas. Mais quand un... C'est pourquoi il repartait avec le même désir de pécher, la même chose. Il venait parce qu'il avait commis adultère, il offrait son sacrifice, et repartait avec la même chose dans son esprit. C'est vrai!

[133] Mais maintenant, lorsque l'adorateur... Ô Eglise de Dieu, ne manquez pas de saisir ceci! Une fois que l'adorateur s'approche sincèrement du Fils de Dieu et que par la foi, il pose ses mains sur Lui (Oh! la la!), qu'il regarde Son visage et voit les crachats sur Son visage, le sang coulant sur Son visage, et qu'il en ressent la douleur, "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné!" Oh! frères, quand vous voyez quel prix a payé Celui qui est mort pour vous, qui c'était, Emmanuel, Dieu mourant à votre place...

[134] Alors, que s'est-il passé? Donc, l'adorateur, quand cette cellule sanguine fut brisée dans le Fils de Dieu... Qu'est-ce qui avait formé cette cellule sanguine?

[135] Qu'est-ce que vous êtes? Vous êtes une petite cellule venant de votre père. La femme n'a pas d'hémoglobine. Est-ce cela? La - la femme ne donne que l'oeuf; elle est l'incubatrice, elle doit porter les - les - les enfants. Mais le sang vient de l'homme; c'est pourquoi le - l'enfant prend le nom de son père. Et la - la femme qui se marie à un homme prend le nom de celui-ci à cause des enfants; elle devient l'incubatrice de l'enfant qu'elle portera pour cet homme.

[136] Mais comme je le disais, une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n'est pas allée avec le mâle, cet oeuf n'éclora pas. Comme je l'ai dit, c'est pour cette raison que nous avons aujourd'hui tant de vieilles églises formalistes et froides. Elles ont reçu cette conception nicolaïte et ont un tas de nids pleins d'oeufs pourris, et qui n'écloront jamais, parce qu'ils ne sont pas... Vous pouvez faire d'eux tout ce que vous voudrez (les appeler évêques, diacres et tout le reste), ils ne croiront jamais dans les signes qui accompagnent les croyants, parce qu'ils n'ont jamais été avec l'Epoux, Jésus-Christ. Si jamais ils sont fécondés de la puissance de Dieu par cet Epoux...

[137] Lorsque cette cellule de Sang fut brisée là au Calvaire, et que la Vie qui y était... Le tout petit Jéhovah... Oh, cela devrait être frappant!

[138] Vous savez, tout le monde cherche un signe. N'est-ce pas? Tout le monde dit : "Oh! Fais-moi voir un signe!" Les Juifs disaient : "Fais-nous voir un signe!"

[139] Laissez-moi vous donner un signe. Dieu vous a autrefois donné un signe. Les gens demandaient un signe. Israël demandait un signe. Il dit au prophète : "Je leur donnerai un signe éternel : une vierge concevra. Une vierge concevra et enfantera un Fils. (Amen!) Il sera appelé Emmanuel, 'Dieu avec nous'." Le plus grand signe qui ait jamais été donné.

[140] Quand Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, fit le système solaire... Tenez-vous là au mont Palomar et regardez là à travers ce télescope, et vous verrez à cent vingt millions d'années-lumière. Convertissez cela en kilomètres; et au-delà, il y a encore des lunes, des étoiles et des mondes, et c'est Lui qui a fait tout cela! Il a tout simplement soufflé cela de Ses mains, comme cela. Oui!

[141] Et ce glorieux Créateur est devenu mon Sauveur! Il S'abaissa jusqu'à devenir une petite cellule sanguine, non pas par un homme, mais virginalement par une femme; et Il prit ce petit pollen de la femme, Se forma une petite demeure, et y vécut. Oh, cela - cela devrait nous frapper! Jéhovah! Jéhovah sur un tas de fumier dans une étable, pleurant! Jéhovah dans une crèche de paille! Voilà un signe éternel. Quelques-uns de ces prétentieux... Jéhovah, Dieu, un bébé pleurant (Alléluia!) dans une étable puante! Et puis nous, nous pensons être quelque chose! Et vous redressez le nez, et s'il pleuvait, vous vous noieriez, et puis vous continuez à penser que vous êtes quelque chose. Mais Jéhovah était couché dans une étable, sur un - un tas de fumier, pleurant comme un petit - tous les petits bébés. Cela devrait nous frapper. C'est ça le signe.

[142] Dieu dit : "Je vous donnerai un signe éternel." C'est cela le véritable signe : Jéhovah jouant comme un enfant! Jéhovah! Jéhovah travaillant dans un atelier, sciant du bois en tant que charpentier! Alléluia! Oh! la la! Oh! la la! Jéhovah lavant les pieds des pêcheurs! - "Je vous donnerai un signe." Oh! mais il nous faut avoir un clergé, vous savez, avec des robes, toutes les cartes - cols, et..." Vous voyez? Oh!

[143] "Je vous donnerai un signe éternel." Jéhovah Se tenant dans la cour, le visage couvert de crachats; Jéhovah dans un corps, exposé nu, entre le ciel et la terre! Il a méprisé l'opprobre de la croix. Nous avons là une statue qui Le représente enveloppé d'un petit lambeau; c'est bien sûr le sculpteur qui l'a fait ainsi. Ils L'avaient complètement déshabillé et L'avaient mis dans l'embarras. Oh, quelle bande d'hypocrites, quand l'heure viendra! Aujourd'hui, c'est le jour de l'homme; le jour du Seigneur vient! Jéhovah! Jéhovah mourant, oui, rien n'arriva! Jéhovah priant, rien n'arriva! C'est vrai. Cela devrait nous frapper! C'est un signe éternel! C'est le signe que tout homme devrait reconnaître. Puis Il mourut; Jéhovah mourut. Alors, la terre se mit à trembler. Oh! la la!

[144] Puis, Il sortit du tombeau et monta au ciel, Jéhovah revenant sous la forme du Saint-Esprit pour vivre dans Son Eglise, parmi Son peuple! Gloire! Jéhovah marchant dans l'Eglise, discernant les pensées des coeurs! Jéhovah guérissant les malades! Jéhovah parlant au travers des lèvres à tel point que l'homme ne se maîtrise plus! Jéhovah revient et parle anglais et en donne l'interprétation. Hum! Vous voulez un signe? Amen! Ce Jéhovah est venu vers une prostituée, l'a relevée de la condition où elle était (elle était tombée si bas que même les chiens ne pouvaient pas la regarder; Il l'a lavée et l'a rendue aussi blanche que la neige, et lui a donné un coeur aussi pur que le lis. Oh! la la! Jéhovah a pris un ivrogne étendu dans une ruelle, un essaim de mouches lui recouvrant la bouche, et a fait qu'il prêche l'Evangile là-bas! Le Sang de Jésus-Christ nous purifie...

[145] Quand Il était sur la terre, Il se rendit à la cité la plus basse, chez les gens les plus vils, et ceux-ci Lui donnèrent le nom le plus bas. C'est vrai! Ils L'ont traité de la pire façon, et Lui ont donné le pire nom qui soit : "Belzébul", un démon. Les hommes Lui ont donné le nom le plus bas qu'ils pouvaient Lui donner.

[146] Mais Dieu Le ressuscita, et Lui donna un trône si élevé qu'Il devait baisser Ses regards pour voir les cieux. Amen! Gloire! Et Il Lui donna un Nom au-dessus de tout nom qui est...?... dans les cieux et sur la terre, et toute famille dans les cieux et sur la terre est appelée de Son Nom; voilà comment l'homme Le considérait, voilà comment Dieu Le considérait! Ô Dieu, que mes pensées soient comme les Tiennes, Père! Oui, oui! Ô précieux Nom!

[147] Bon, "Celui qui croit en moi a la Vie éternelle." Or, s'il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, et que vous l'obteniez et la recherchiez par Jésus-Christ, c'est ça la Vie de Dieu. Alors, quand cette cellule de Sang fut brisée dans le Fils de Dieu, et que ce petit Jéhovah qui était enfermé à l'intérieur de cet homme appelé Jésus (puisqu'en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité), ainsi donc quand nous acceptons ce Sang-là pour la rémission de nos péchés, cet Esprit qui était non sur un Homme, mais sur Dieu... Gloire! La Bible dit : "Le Sang de Dieu."

[148] Quelqu'un a dit : "Rappelez-vous, ne dites rien contre les Juifs, car Il était Juif." Il n'était pas Juif! Il n'était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu. C'est vrai. Il était un Sang créé. Dieu L'a formé d'une façon particulière. C'était Son Sang, et au travers de ce Sang créé, nous acceptons cela comme notre pardon, parce qu'Il a souffert la mort pour nous. Cette cellule de Sang fut brisée, libérant le Saint-Esprit pour qu'Il revienne sur nous, et ainsi nous sommes fils et filles de Dieu par une naissance spirituelle. Alors, cette Vie qui était celle de Dieu, laquelle n'a ni commencement ni fin, est à moi et à vous par la grâce de Dieu en Jésus-christ. Vous y êtes!

[149] Maintenant, l'enfer! Revenons-y pour un moment. Je vous ai dit que - qu'il ne peut y avoir... Je crois en un enfer brûlant; certainement, la Bible le dit, c'est l'étang de feu. Mais il ne peut donc pas être perpét-... il ne peut pas être éternel. Il pourrait être... La Bible ne dit jamais qu'il est éternel, Elle parle d'un enfer qui dure à toujours. Elle n'emploie pas le mot éternel, Elle parle d'un enfer qui dure à toujours. Il a été donc préparé pour le diable et ses anges; c'est un enfer qui dure à toujours, mais il n'est pas éternel. Ainsi, après... Peut-être que ces âmes y seront tourmentées à cause de leurs oeuvres pendant dix millions d'années, c'est ce que j'en sais. Je ne sais pas ce que "à toujours" peut représenter pour Dieu. C'est peut-être cinq minutes, c'est peut-être un million d'années, c'est peut-être dix millions d'années; mais il viendra un moment où ces âmes cesseront d'exister.

[150] Voici ce que dit la Bible : Vous voyez, vous voyez : "...Celui qui vaincra n'aura pas à souffrir la seconde mort."

[151] La première mort, c'est la séparation d'avec nos bien-aimés. Nous irons dans la Présence de Dieu, pour ne plus jamais sortir de Sa Présence. Vous voyez? S'il y a donc une seconde mort, elle doit alors être la mort de l'âme. Et ainsi, celui qui a vaincu le monde, ou qui a vaincu les choses du monde, a la Vie éternelle, et ne sera pas frappé par la seconde mort. Vous y êtes! La Vie éternelle. Mais le - le pécheur... La Bible dit : "Une femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante." Est-ce vrai? "L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra, certainement." Que signifie mourir? C'est être complètement séparé, rien de plus. Vous voyez? Elle est donc retranchée, c'est vrai. Elle est retranchée, il n'en reste plus rien. Combien de temps cela prendra-t-il? Elle passera par le même processus par lequel elle est venue, et elle atteindra ce point où il ne restera plus rien d'elle. Elle retournera simplement là d'où elle a été tirée.

[152] Nous pouvons prendre la cellule, et briser la cellule en une cellule, puis en une autre cellule, jusqu'à ce qu'on en arrive à la première cellule; briser cette cellule pour avoir alors les composants chimiques du sang; on en arrive aux différents composants chimiques de ce sang, puis on en arrive à un petit élément de cette cellule qui est la vie. Les gens n'arrivent pas à trouver cela! Ils n'en savent rien! Eh bien, cette vie atteindra finalement un point où il n'en restera plus rien. Quels sont les composants chimiques de cette vie? Je ne pense pas qu'elle ait un quelconque composant chimique. Elle est spirituelle.

[153] Ainsi donc, là-dedans, finalement, elle sera complètement désagrégée, et il n'en restera plus rien. C'est ce que la Bible dit : "L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra." Et ceux qui auront vaincu dans ces âges de l'église n'auront pas à souffrir la seconde mort. Le corps meurt premièrement; ensuite, c'est l'âme, et il n'en reste plus rien. Vous voyez? Eh bien, croyez-vous que c'est ce que la Bible dit?

[154] Eh bien, rappelez-vous que si l'enfer est éternel, alors la Bible a tort quand Elle dit que l'enfer a été créé. Si donc un homme doit brûler éternellement en enfer, alors il doit avoir la Vie éternelle pour être conscient de brûler. Est-ce vrai? Eh bien, combien de formes de vie éternelle y a-t-il? Une seule! C'est vrai. Il n'y a qu'une Vie éternelle.

[155] Maintenant, n'allez pas dire : "Frère Branham ne croit pas à l'enfer!" Frère Branham croit bel et bien à l'enfer! La Bible enseigne qu'il y a un enfer. Aussi certain qu'il existe un - un lieu de repos, il existe un lieu de - de châtiment. Et Dieu châtiera certainement l'âme qui a péché contre Lui. Vous serez certainement châtié pour avoir rejeté Jésus-Christ comme votre Sauveur. Mais il viendra un moment où vous n'existerez plus. Mais combien de millions d'années faudra-t-il pour retourner à cela? Je n'en sais rien! Mais un jour...

[156] Vous demeurez une créature du temps jusqu'à ce que vous naissiez de nouveau; à ce moment-là vous devenez une créature éternelle. Et vous ne pouvez y arriver que si vous avez une partie de Dieu en vous, c'est-à-dire la Vie Eternelle. Voyez-vous cela? Certainement. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises.

[157] Je L'aime! Pas vous? Je suis si heureux d'avoir la Vie éternelle! Je n'ai plus de soucis, puisque maintenant j'ai la Vie éternelle! Et je le sais, et je crois que tous L'auront, nous tous.

[158] Irénée, oui, j'avais ici une note sur Irénée, disant : "Lisez cette histoire." La raison pour laquelle le choix est tombé sur Irénée, c'est que les signes de l'église originelle de la Pentecôte l'accompagnaient.

[159] Eh bien, si Dieu... Combien croient que l'Eglise a commencé à la Pentecôte? Très bien! Combien croient que Dieu a confirmé l'Eglise à la Pentecôte? Mais bien sûr! Alors, si c'était cela la première Eglise de Dieu, et que ce soit cela qu'Il a appelé une "Eglise" et puisqu'Il est alors le Cep et nous les sarments, si le Cep donne un autre sarment, que sera ce dernier? Pentecôtiste? Oui! Eh bien, peut-être pas de nom! Nous avons maintenant des noms de Pentecôte, mais ça ne vaut pas plus que méthodistes, baptistes, presbytériens, ou pentecôtistes. Cela ne veut rien dire, vous voyez, ce ne sont que des noms. Mais tant que vous avez dans votre coeur une expérience de la Pentecôte, que la Pentecôte est dans votre âme, vous donnant la Vie éternelle, alors Dieu vous a promis que vous n'aurez pas à souffrir la seconde mort, que vous avez la Vie éternelle et que vous n'aurez pas à souffrir la seconde mort. Vous voyez? Vous avez... Vous êtes...

[160] "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu." Ne L'attristez donc pas en faisant des choses qui ne sont pas justes. Sinon, vous le paierez. En effet, la Bible dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Est-ce vrai? "N'attristez pas le Saint-Esprit..."

[161] Oh, ce sera un jour merveilleux, un matin merveilleux, un de ces merveilleux moments! Pour vous montrer que la résurrection sera universelle, il est dit : "...de deux personnes qui seront dans un champ, je prendrai l'une, et de deux personnes qui seront dans un lit, je prendrai l'une." Vous voyez, il fera nuit sur une partie de la terre, et jour sur l'autre partie; cette résurrection, cet enlèvement sera universel. La trompette de Dieu sonnera, et chacun d'eux, ceux de cette petite église-ci, celle-ci et celle-ci, et même ce petit groupe qui est passé par ici et qui est venu ici, ici, ici!

[162] Quand cette vierge, cette vierge a vu à la septième veille ce... Eh bien, rappelez-vous qu'il y avait sept vierges. Est-ce juste? Je veux dire cinq vierges sortirent... Dix vierges sortirent à la rencontre du Seigneur; cinq étaient sages et cinq étaient folles. Est-ce vrai? Et alors, pour ce qui est des veilles, il y avait sept veilles. Et à la fin de la septième veille... Certaines dormaient depuis cette veille-ci, celle-ci, celle-ci, celle-ci, et celle-... A la septième veille, une voix dit : "Voici l'Epoux, allez à sa rencontre!" Alors, elles se levèrent et préparèrent leurs lampes. Et toutes les autres, jusqu'ici, se levèrent. Oh, ne sera-ce pas un moment merveilleux?

[163] Eh bien, nous avions l'habitude de chanter : C'est un moment merveilleux pour toi, C'est un moment merveilleux pour moi, Si nous nous préparons à rencontrer Jésus, notre Roi! Quel moment merveilleux ce sera!

[164] Voyons donc si nous pouvons chanter cela : C'est un moment merveilleux pour toi, C'est un moment merveilleux pour moi, Si nous nous préparons à rencontrer Jésus, notre Roi! Quel moment merveilleux ce sera! (Ne sera-ce pas merveilleux?) Oh, ne sera-ce pas merveilleux là-bas? N'ayant plus de fardeaux à porter! Chantant avec joie, toutes les cloches de nos coeurs sonnant, Oh, ne sera-ce pas merveilleux là-bas?

[165] Combien parmi vous sont sûrs de regagner la maison ce soir? Combien sont sûrs de franchir cette porte? Nul ne le sait. Combien sont sûrs de revenir après être sortis d'ici? Vous ne le savez pas! Ainsi, ne laissez pas passer cette soirée! Ne manquez pas Dieu ce soir, car ce pourrait être le dernier soir où la possibilité ou l'occasion vous est offerte. De toute façon, qui êtes-vous? D'où venez-vous? Où allez-vous? Le seul Livre au monde qui puisse vous dire ce qu'il en est, c'est cette vieille Bible bénie! Et c'est dans la Bible que nous croyons, c'est en Dieu que nous croyons.

[166] Et si vous ne faites pas partie de cette Epouse, de ce petit groupe minoritaire que les credos et les dénominations et tout le reste, essaient d'étouffer aujourd'hui, si - si - si vous ne faites pas partie de ce petit groupe... Eh bien, vous n'avez pas besoin d'adhérer à ce Tabernacle, vous n'avez pas besoin d'adhérer à quoi que ce soit, vous devez seulement naître dans ce Royaume. Eh bien, si vous voulez vous joindre aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, à qui que vous vouliez, cela vous regarde. Voyez? Joignez-vous à qui vous voulez. Mais je vais vous dire une seule chose : lorsque vous êtes né de nouveau, vous savez, "qui se ressemble..." Oh! la la!

[167] Une fois, quelqu'un m'a posé une question, il m'a dit : "Frère Branham, vous avez dit aux gens : 'Retournez à l'Eglise méthodiste!'"

[168] J'ai dit : "Certainement! Qu'on les mette à la porte, alors ils ne sauront où aller!" Ainsi donc, vous le saurez! Certainement!

[169] Ainsi, ils retourneront; ça ne tardera pas. Vous voyez? Ça ne tardera pas, ils reviendront immédiatement.

[170] Vous savez, un jour, dans l'arche, le lieu de refuge, Noé... Un grand déluge survint. Et alors, Noé lâcha le corbeau de l'arche, et celui-ci s'en alla en croassant et jetant des regards partout. Eh bien, il était content, car au départ il était un vautour. Il pouvait voler d'une vieille carcasse d'une mule et s'en remplir le gésier, puis se poser là sur - sur un vieux mouton et s'en remplir le gésier et autre chose; eh bien, toutes sortes de vieilles carcasses gisaient partout.

[171] Ainsi, le corbeau s'est simplement posé là et a croassé : "Dites donc! Je me tape un jubilé tout seul", croassant sans arrêt

[172] Mais quand on lâcha la petite colombe, celle-ci était d'une nature différente. Cette puanteur, elle ne pouvait la supporter. Hum! Pourquoi? Une colombe n'a pas de bile; c'est le seul oiseau qui n'a pas de bile. Elle ne pouvait pas digérer cela; ainsi tout ce qu'elle pouvait faire, c'était de retourner aussitôt à l'arche et de frapper à la porte.

[173] Allez où vous voulez. Tout ce que je vous demande de faire, c'est d'entrer simplement dans le Royaume , et je sais où vous irez. Vous ne saurez plus supporter cela, frères; vous direz : "J'ai déjà franchi la frontière, j'ai laissé ce monde derrière moi." Ça, oui! Certainement. Oh, ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la Puissance pour le service descendit sur eux; Or, ce qu'Il fit pour eux en ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" (Pas vous?) L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!"

[174] Combien sont heureux de cela, ce soir? Oh! la la! Viens, mon frère, cherche cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché, Qui fera sonner les carillons de la joie, Et enflammera constamment ton âme; Cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!"

[175] Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, je vous demande de vous serrer la main comme vous le faites chaque soir, vous tous, méthodistes, baptistes et presbytériens. Serrez-vous la main et soyez même très amicaux au point de mâcher si possible le chewing-gum les uns des autres. Maintenant, soyez simplement très très amicaux, soyons sociables, maintenant, alors que nous chantons cela. Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" Quoique ces gens n'eussent peut-être pas d'instruction Ou de renommée du monde dont ils se vanteraient, Ils reçurent tous la Pentecôte, Ils furent baptisés au Nom de Jésus; Et maintenant ils proclament partout Que Sa puissance est toujours la même Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!"

[176] Maintenant, chantons sincèrement, vous savez : L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!"

[177] Accepteriez-vous d'être un martyr de Smyrne pour Lui? Si vous en arriviez à devoir affronter la mort ou reculer, l'affronteriez-vous? Ça, oui. Ô Dieu, ce serait une joie! Oui. C'est ainsi que je désire partir, tout juste à la chaire. C'est vrai! Je pensais que c'était réglé pour moi, et tout récemment ç'aurait été réglé pour moi en Allemagne. Oh, un soir, quelqu'un s'apprêtait à me tirer dessus en se servant d'une lunette de nuit; mais des soldats allemands se sont tous précipités pour me couvrir, et se sont tenus derrière comme cela. Je me disais : "Comme ce serait merveilleux de mourir pour mon Seigneur ici même sur le champ missionnaire!" Oh, la la! Quelle - quelle chose merveilleuse!"

[178] Bien, permettez-moi de vous chanter un petit cantique. Je peux? Avez-vous - avez-vous du temps juste pour un petit hymne? Très bien, je ne saurais le chanter. Je vais le réciter. Oh, j'ai toujours aimé chanter! Et l'un de ces jours, quand vous arriverez à votre grande et belle maison là-haut, au paradis... Très loin là, à la limite de la forêt, là où Russel Creech et moi irons chasser, vous savez, très loin là, au fond de la forêt, il y a là une petite cabane au sujet de laquelle frère Neville chante : "Construisez-moi une cabane dans un coin (Je pensais qu'il parlait de ma maison) du pays glorieux où un de ces jours, quand vous franchirez là la grande porte d'entrée, et regarderez tout autour, comme ceci, très loin là dans un coin, vous entendrez quelqu'un chanter : Grâce étonnante, quel doux son, Qui sauva un misérable comme moi!

[179] Vous direz : "Dieu soit béni, ce pauvre frère Branham y est arrivé! Il est là, je l'entends maintenant même, il se tient là, chantant : 'Grâce étonnante.'"

[180] C'est la grâce étonnante qui m'y a amené. C'est vrai. Mais Il ruisselle de sang, oui (c'est pourquoi je prêche ceci) , Il ruisselle de sang Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples, morts pour la Vérité; Cet Evangile du Saint-Esprit continue à ruisseler de sang. Le premier qui mourut pour accomplir ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean-Baptiste, mais il mourut comme tout homme; Ensuite, vint le Seigneur Jésus, et ils Le crucifièrent, Il enseigna que l'Esprit sauverait l'homme du péché. Il y eut Pierre, et Paul, et Jean le Divin, Ils donnèrent leur vie pour que cet Evangile puisse briller. Ils y mêlèrent leur sang, comme les prophètes d'autrefois, Pour que la véritable Parole de Dieu puisse être annoncée en toute sincérité. Il y a des âmes sous l'autel (ces martyrs) qui crient : "Jusqu à quand?", Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont mal agi; (Ecoutez bien! Rapidement!) Mais il y en aura encore qui donneront le sang de leur vie Pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il ruisselle de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit continue à ruisseler de sang. Oh, il y en aura...

[181] [Une soeur parle en langues, un frère donne l'interprétation. -N.D.E.] Amen! [Un frère parle en langues, une soeur parle en langues, un frère donne l'interprétation. - N.D.E.] Amen! Gloire! Amen, amen. Oui. Amen.

[182] "Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises." Je L'aime... (Adorez maintenant, et voyez ce qu'Il va faire. Si vous ne L'avez jamais aimé auparavant, voulez-vous L'aimer maintenant? Voulez-vous vous lever, Le reconnaître et L'accepter comme votre Sauveur? ...m'... Dieu vous bénisse, frère.) Et acquit... (Quelqu'un d'autre veut-il se lever et dire : "Je Le désire maintenant, je veux L'aimer"?) ... mon salut... (Dieu vous bénisse, soeur. Dieu vous bénisse, vous, là au fond, mademoiselle) Sur... du Calvaire. Je L'aime... (C'est... Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit à l'Eglise) . ... Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire.

[183] Notre Père céleste, Tu vois ces trois personnes debout, ô Dieu. Je Te prie d'être miséricordieux, ô Eternel, et de leur accorder le pardon de tout péché, le salut et le Saint-Esprit dans leurs vies, afin qu'ils ne soient pas frappés par la seconde mort. Ce soir, ils ont compris, Seigneur, tandis qu'ils se tiennent là, que - que quelque chose est sur le point d'arriver. Le Saint-Esprit a donné l'avertissement. Quand on voit l'Esprit de Dieu descendre parmi les gens, quand on Le voit agir conformément aux Ecritures! Juste trois messages, et c'est fini. Ô Dieu, c'est un message pour chaque personne!

[184] Maintenant, Père, nous Te prions d'être miséricordieux. Que ce précieux Esprit demeure au milieu de nous. Puissions-nous être révérencieux à son égard, ô Dieu! Accorde-le. Prends ces âmes sous Ta garde, Père; ce sont les fruits du message de ce soir, et du message du Saint-Esprit qui a été annoncé parmi nous. Et nous demandons, ô Père, ô Dieu, que Tu sois avec eux tous les jours de leur vie. Et, puissions-nous les rencontrer là dans ce monde sans fin, sauvés par le Sang et la grâce de Christ. Maintenant, nous Te les offrons, ô Père, remplis-les de Ton Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[185] Que Dieu vous bénisse, mes frères! Quiconque se tient à côté de ces personnes qui étaient debout, vous chrétiens, serrez-leur la main tandis qu'ils s'assoient; donnez-leur - souhaitez-leur la prospérité divine.

[186] Voyez-vous combien le Saint-Esprit est soumis, combien cela arrive juste à la fin? Voyez-vous? La Bible dit : "Que cela - le - deux ou trois au plus parlent en langues." Vous voyez! Le message a été donné, non pas pendant que je parlais, mais après que tout soit terminé. Eh bien, c'est ainsi que cela doit se faire, que chacun soit vraiment respectueux et écoute ce que dit l'Esprit. Alors, que s'est-il passé? Les pécheurs se sont levés pour se repentir! Oh, pensez-y! Le Saint-Esprit Lui-même, sans faire que cela... a rejoint la Parole, et S'est manifesté.

[187] Je connais certains de ceux qui parlent en langues. Je connais tous les trois qui ont parlé; et je - je connais ceux qui ont donné l'interprétation; je sais que leur vie est sans péché devant Dieu. Frère Neville ici présent, notre pasteur était un prédicateur méthodiste, un prédicateur méthodiste assis ici, il a reçu le Saint-Esprit. Junie, là-bas, le frère Jackson, est lui aussi un prédicateur méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit (c'est vrai), avec un don de langues et d'interprétation.

[188] Et voyez comment ils tiennent leurs églises, chacun est révérencieux lorsque Dieu parle. Vous voyez qu'Il parle parfaitement selon la Bible; une fois que le message n'a pas été bien compris, Il le répète, mais alors, conformément aux Ecritures, voyez-vous, Il ne parlera pas plus de trois fois. Voyez-vous, Il donnera ce message mais Il n'embrouillera jamais cela. Car l'esprit des prophètes est soumis au prophète. Tous écoutent tranquillement...

[189] C'est donc dans cet ordre-ci que l'église devrait être tenue. Maintenant, pour vous qui n'êtes peut-être pas d'ici et qui m'entendez parler de cela, c'est ainsi que ce devrait être. Vous voyez, le message est donné. Voyez-vous les résultats? Cela arrive au moment propice. Quelque chose se produit, exactement comme le discernement ou tout autre esprit. N'est-Il pas merveilleux? Oh, je suis si heureux de savoir que la même chose qui fut ordonnée autrefois par saint Paul subsiste encore aujourd'hui. C'est toujours la même chose. Oh, je suis si heureux de dire : "Je suis l'un d'eux!" Pas vous? Bien.

[190] Bon, demain soir, à 19 heures, nous prendrons l'âge de Laodicée : c'est l'âge du mariage. Je désire que vous veniez, si vous le pouvez. Ce soir, j'étais un peu en retard, peut-être parce que le Saint-Esprit a parlé, etc. Mais il est encore tôt, il n'est que 21 heures 20. Et d'habitude, je suis ici jusqu'à 22 ou 23 heures; c'est donc très tôt aujourd'hui! Alors, appréciez-vous les - les - les messages du Seigneur? Les appréciez-vous réellement? Cela nourrit-il votre âme?

[191] Que Dieu vous bénisse, mes enfants! Vous savez, je vous aime de tout mon coeur! Parfois, quand le Saint-Esprit s'empare de moi, Il coupe à la fois... C'est ainsi qu'est la Parole, Elle est tranchante comme une épée à deux tranchants. Elle tranche en venant, en allant, en entrant, en sortant, dans tous les sens. Mais c'est ce qui nous circoncit. La circoncision retranche simplement le surplus de chair, ce que nous ne devrions pas avoir.

[192] Maintenant, je voudrais que vous fassiez attention. Avez-vous entendu l'interprétation de l'Esprit ce soir? "Arrête cette folie!" Cela circoncit! Soyez sincères! Nous sortons tous de la ligne, mais Dieu sait comment arrondir nos angles, n'est-ce pas? Certainement qu'Il le fait! J'en suis reconnaissant, pas vous?

[193] Est-ce vous le petit pianiste par ici? Je ne vois pas... Est-ce que Teddy... Je ne le vois nulle part ici. Est-ce - est-ce que ce... D'accord, soeur, si vous le voulez bien. Est-ce votre fille, Frère Daulton? Votre belle-fille. Une petite dame très vertueuse, je suis si heureux que vous soyez une chrétienne! Très bien! Quel est notre bon vieux cantique de congédiement? Essayons de chanter un cantique, juste avant de nous en aller donc. Juste un instant, soeur, avant que nous chantions "Prends le Nom de Jésus avec toi."

[194] Combien connaissent : "N'oubliez pas la prière en famille"? Combien prient en famille, font la prière en famille? Oh! c'est très bien! Essayons-le une fois, comme autrefois : N'oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il S'occupera de tous vos problèmes. Oh, n'oubliez pas la prière en famille!

[195] Vous aimez cela? Essayons-le encore une fois: N'oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là (Vous avez donc un rendez-vous) ; Il S'occupera de tous vos problèmes. Oh, n'oubliez pas votre prière en famille!

[196] [Une soeur demande : "Frère Branham, puis-je dire quelque chose?" - N.D.E.] Bien sûr, soeur. [La soeur parle. Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est très bien, Soeur Nash. Oh! si seulement vous... Si vous croyez et ne doutez point, Il vous tirera certainement de là; Amenez simplement vos fardeaux au Seigneur et abandonnez-les là. Abandonnez-les là, abandonnez-les là. Amenez vos fardeaux au Seigneur et abandonnez-les là. Si vous croyez et ne doutez point, Il vous tirera certainement de là; Amenez vos fardeaux au Seigneur et abandonnez-les là.

[197] N'aimez-vous pas ces vieux hymnes? Oh, je... Je crois que ces hommes avaient pris leur plume par l'inspiration du Saint-Esprit pour écrire cela!

[198] C'est comme l'aveugle Fanny Crosby, lorsque les gens du monde de ce temps-là essayèrent de lui faire écrire des chansons profanes en lui disant: "Tenez! Vous deviendrez une femme riche!"

[199] Elle répondit : "J'ai consacré ma vie et tout mon talent à Christ!" Elle était aveugle, vous savez. Elle dit : "Je - je dois ma vie et tout à Christ!" Elle dit...

[200] Et alors ils s'irritèrent un peu contre elle, parce qu'elle avait rejeté une telle occasion. Elle n'a pas vendu son droit d'aînesse comme monsieur Presley et les autres; mais elle - elle a gardé son intégrité. Ainsi, elle - elle... Ils - ils la laissèrent tomber disant : "Alors, quand vous arriverez au Ciel (si un tel endroit existe), dirent-ils, si vous êtes telle que vous êtes ici, vous serez aveugle!" Ils dirent : "Et si vous êtes aveugle, dirent-ils, comment Le reconnaîtrez-vous?"

[201] Elle répondit : "Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai!"

[202] Ils dirent : "Et si vous êtes aveugle? Et si vous êtes aveugle?"

[203] Elle répondit : "Je tâterai les empreintes de clous!" Alors elle se retourna, et s'en alla, en disant : Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, En tant que rachetée, je me tiendrai à Ses côtés. Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Aux empreintes de clous dans Ses mains.

[204] Ô mon Jésus, avec ces cinq précieuses blessures, saignant là-bas pour moi, comment pourrais-je jamais renier cette précieuse Personne? Que je meure, que je suive la... que je suive n'importe quelle voie, mais que je ne renie jamais cette précieuse Personne ensanglantée qui est morte pour moi là-bas! Oui.

[205] Ce soir, comme vous rentrez, il vous faut : "Prends le Nom de Jésus avec toi". Très bien, soeur. Levons-nous maintenant, assemblée. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de douleur et de chagrin, Il te donnera joie et consolation. Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), ô si doux! (Ô, si doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), ô si doux! (Si doux) Espoir de la terre et joie du Ciel!

[206] Maintenant, comme nous inclinons la tête, chantons doucement. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous prosternant à Ses pieds, Dans les Cieux nous Le couronnerons, Roi des rois, Lorsque notre voyage sera terminé. Précieux Nom, ô si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel!


CODE: 60-1206
TITRE: L’Âge de l’Église de Smyrne
TRAD: VGR
PARAS: 184

[1] Très glorieux Père, nous sommes si heureux ce soir de savoir que nous avons en nous la Vie immortelle. La Vie de notre Dieu, qui s’est séparée en langues de feu et s’est posée sur chacun d’eux, et ils ont tous été remplis du Saint-Esprit et se sont mis à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Ô Père, combien nous Te remercions de T’être partagé au sein de l’Église. Pas étonnant que notre Seigneur ait dit : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi.” Le Dieu du Ciel habite parmi Son peuple! “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Tout au long de chaque âge de l’église, Tu serais ici, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et nous Te reconnaîtrions par les œuvres que Tu accomplis. “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[2] Seigneur, voyant le—voyant le point culminant de tous les âges, le temps est sur le point de se terminer pour céder place à l’Éternité. Dieu notre Père, nous sommes si heureux de savoir que nous vivons parmi ce reste aujourd’hui; nous examinons nos vies et nous voyons le genre d’objectifs que nous avons, les motifs que nous avons, et nous voyons que le Saint-Esprit a pris le contrôle. Ô Dieu, puisse chaque personne, qui est dans la Présence Divine ce soir, prendre conscience de ces âges de l’église dans lesquels nous vivons et se réfugier rapidement auprès du Seigneur Jésus, car il est clairement écrit ceci : “Le Nom de l’Éternel est une tour forte; le juste s’Y réfugie, et se trouve en sûreté.”

[3] Ô Dieu, viens oindre notre être ce soir, Seigneur. Ramène, ô Seigneur, ceux qui sont errants et vraiment confus; tourne Ton regard vers ces pauvres brebis, Seigneur, elles ne savent pas quoi croire; des bergers appellent de partout. Nous prions, ô Père, qu’elles entendent ce grand Berger du troupeau, le Seigneur Jésus, qui parlera ce soir par Son grand Esprit, et dira : “Mon enfant, viens à Moi, et Je te donnerai le Sabbat, le Repos qui te scelle jusqu’à ta destination Éternelle.” Pour ne plus être ballotté sur la terre, alors que nous voyons le temps qui arrive maintenant à sa fin. Accorde-le, Père. Parle par l’orateur, écoute par les oreilles de ceux qui entendent, car nous sommes tous à l’écoute. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Maintenant, ce soir, nous étudions le deuxième âge de l’église. Je vois que beaucoup prennent des notes et tout, c’est la raison pour laquelle je le dis clairement chaque fois.

[5] Bon, le deuxième âge de l’église s’appelle l’âge de l’église de Smyrne. Cet Âge de Smyrne a eu lieu, il a débuté au même moment où l’Âge d’Éphèse s’est terminé. L’Âge d’Éphèse s’est étendu de 55 ap. J.-C. à 170 ap. J.-C. L’Âge de Smyrne commence en 170 et se termine en 312. Cette église est une église persécutée; elle porte la couronne de martyr, c’est une église qui subit des tribulations. Et la promesse que Dieu lui a faite, à l’Église Élue de cet âge-là, c’est de lui donner une couronne de Vie.

[6] Chaque église avait une étoile que Dieu tenait dans Sa main, et qui représentait “le messager” de cet âge de l’église. Au mieux de ma connaissance, celui qui était le messager de l’âge de l’église d’Éphèse (puisque la Bible ne dit pas qui ils sont), c’était Paul, parce que c’est lui qui avait établi l’église d’Éphèse et il était le ministre de cet âge de l’église; c’est lui qui avait apporté la Lumière à l’Église, et Jean a pris la relève après lui. Puis il y a eu Polycarpe, et ainsi de suite…ou plutôt Polycarpe, et ainsi de suite.

[7] Maintenant, l’Âge de Smyrne, je crois, selon tout le…ce que j’ai pu trouver, c’était Irénée. Et là, j’aimerais vous donner la raison pour laquelle j’ai choisi Irénée au lieu de Polycarpe. Bon, la plupart des membres du clergé sont portés à croire (les enseignants de la Bible aussi) que cet ange était Polycarpe. Polycarpe était un disciple de Jean, c’est vrai. Et Polycarpe a scellé…il—il était un martyr, on l’avait poignardé en plein cœur et on l’avait tué. Bon, mais c’était un grand homme, un homme remarquable, un homme pieux, doux. Sans aucun doute l’un des plus grands Chrétiens qu’on ait jamais eus. Et sa vie était irréprochable.

[8] La raison pour laquelle j’ai choisi Irénée, c’est que je crois qu’Irénée s’en tenait plus à l’Écriture que Polycarpe. En effet, Polycarpe était en quelque sorte favorable à l’idée des Romains d’établir une organisation. Et—et Irénée y était fermement opposé, il condamnait totalement cela. Et puis, comme nous le savons tous, le grand enjeu allait être au concile de Nicée; l’un des grands enjeux, c’était de savoir s’il y avait trois Dieux ou s’il y avait un seul Dieu. Et Irénée avait pris position pour dire que Dieu était Dieu, là, qu’il n’y en avait qu’Un seul.

[9] Je pourrais lire une toute petite citation dans Les Pères avant Nicée, volume 1, page 412; si vous voulez prendre ça en note, c’est dans Les Pères avant Nicée, volume 1. À la page douze, c’est le… Si vous devez noter le volume, c’est dans la dernière partie du volume trois. Vous voudriez peut-être le lire en entier; il contient plusieurs chapitres ou plusieurs phrases. Bon, je commence la lecture à partir des derniers—à partir des vingt derniers, des trente derniers versets. Je ne vais pas tout lire, mais juste une partie : L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 167 “Toutes les autres expressions font également…sont les titres d’un seul et même Être;” (Voyez, il essaie de dire que tous ces noms qu’on Lui donne, ‘Père, Fils et Saint-Esprit’, il a dit : “Ce sont des titres, pas des noms, ce sont les titres d’Un seul Être.” C’est exactement ce que nous enseignons encore aujourd’hui.) “c’est comme par exemple” (et on a écrit entre parenthèses) “(en anglais) : Le Seigneur de Puissance, le Seigneur Père de tous, le Dieu Tout-Puissant, le Très Haut, le Créateur, le Constructeur, et d’autres. Il ne s’agit pas des noms et des titres d’une succession d’êtres différents, mais d’un seul et même Être,” (Amen!) “par le nom duquel le seul Dieu, le Père, est…Celui—Celui à qui toutes ces choses… qui accorde tout…de l’existence, la source de toute existence.”

[10] Irénée dit que : “Tous ces titres se résument en un seul Nom, qui se rapportent à un seul Dieu, et ce ne sont que des titres de ce qu’Il était.” Il était la Rose de Saron. C’est ce qu’Il était. C’est un titre. Il était l’Étoile du Matin. Il était l’Alpha. Il était l’Oméga. Ce sont là des titres de ce qu’Il était. Il était le Père. Il était le Fils. Il était le Saint-Esprit. Mais il n’y a qu’un seul Dieu. Un seul Dieu, et Il n’a qu’Un seul Nom. C’est l’une des raisons pour lesquelles je pense qu’Irénée avait vu juste, là, dans son—dans son diagnostic, ou dans son interprétation de l’Écriture.

[11] Une autre chose que j’aimerais vous lire se trouve dans le livre Comment est-ce arrivé? C’est écrit par des historiens. Donc, Comment est-ce arrivé?, l’histoire des églises primitives de R. C. Hazeltine. Ici, à la page 180 : “Les dons spirituels à l’époque d’Irénée, de 177 à 202 ap. J.-C.” Bon, la raison pour laquelle je cite ceci, c’est que c’est enregistré, vous voyez, et—et qu’on en fera des livres : “C’est du temps d’Irénée que la plupart des églises apostoliques de France ont reçu tous les dons du Saint-Esprit.” C’était le résultat de son enseignement, voyez. “Les membres de l’église d’Irénée de Lyon”, c’est-à-dire Lyon, en France, “parlaient en langues. Ce n’était pas rare de voir un mort être ramené à la vie. Les guérisons s’opéraient—les guérisons s’opéraient au quotidien dans toutes les évangéliques…les églises évangéliques partout.” Cet Irénée savait comment enseigner! “Les miracles étaient fréquents. En fait, dans ces églises, il ne manquait jamais de manifestations miraculeuses de la présence de Dieu, soit par des visions, soit par la suspension miraculeuse des éléments de la nature, pour rappeler aux Chrétiens évangéliques de ce jour-là qu’ils étaient Ses disciples bien-aimés. Mais nous n’avons recueilli nulle part dans l’histoire le moindre cas de résurrection des morts au sein de la première église romaine.”

[12] Ces gens-ci ne…ne prennent aucun parti, ils se contentent de dire la vérité. Ce sont des historiens.

[13] C’est pour ça que je pense que c’est Irénée, parce que, voyez- vous, il avait la même foi que Paul et les disciples avaient transmise. C’est pourquoi j’ai…je crois qu’il était l’ange de l’église de Smyrne, parce qu’il était…ses enseignements des Écritures étaient identiques; et des enseignements identiques des Écritures qui sont conformes à la Parole de Dieu produiront la même chose à tous les coups. Si seulement vous preniez l’ordonnance de Dieu et l’appliquiez à la lettre, peu importe ce que disent les églises, si vous faisiez exactement ce qui y est dit, cela produirait la même chose. Et c’est ce que faisait Irénée.

[14] Bon, je pense que Polycarpe était un brave homme, cela s’entend; mais je dirais qu’il était trop porté à organiser l’église, comme le faisaient les Nicolaïtes. Ils organisaient l’église et—et cherchaient à amener la communion entre les frères. Sur le plan intellectuel, ça paraissait très bien, mais, voyez-vous, l’Esprit est tellement élevé au-dessus de l’intellect que les…vous ne pouvez même pas orienter correctement vos pensées vers—vers l’Esprit. “Mes pensées sont élevées au-dessus de vos pensées”, a dit Dieu. “Mes voies sont élevées au-dessus de vos voies.” Il n’y a donc qu’une seule chose à faire, c’est de simplement Le suivre selon le plan. C’est vrai.

[15] Maintenant, nous pourrions penser, si vous partiez d’ici… Si j’allais à Chicago ce soir, je pourrais me procurer une boussole et dire : “Eh bien, voyons, Chicago, c’est dans cette direction- ci. Bon, je pars sans tarder.” Je ne pourrais même pas sortir de Jeffersonville. Voyez? Il me faut une carte routière. Et il y a—il y a une disposition…un chemin tracé que je peux emprunter pour me rendre à Chicago en six ou sept heures de route en voiture, mais je ne peux pas emprunter n’importe quel chemin. L’avion ne peut pas naviguer n’importe comment, il lui faut suivre une— une certaine voie aérienne, voler à une certaine altitude et tout, maintenir un certain degré.

[16] Il y a un chemin qui existe, et Dieu a un chemin. Dieu a un chemin pour Son Église, pour Son peuple. Et Il n’a jamais voulu que les Siens soient dirigés par des papes, des cardinaux, des archevêques, ou des surveillants généraux. C’est le Saint- Esprit, le Précepteur de l’Église du Dieu vivant, qui est chargé de L’élever. Et toute la sainteté n’est pas réservée à un cardinal ou à un prêtre, pour faire de lui un saint homme ou quoi que ce soit dans le—dans l’église. Les laïques ont aussi le droit…autant le droit au Saint-Esprit que n’importe quel prédicateur, pasteur, diacre, administrateur, et que sais-je encore. Les laïques!

[17] Et la raison pour laquelle on les appelle les Nico-laïtes… Comme nous l’avons vu hier soir, nous avons décortiqué le mot Nicolaïte à partir du Grec. Et N-i-k-a-o signifiait…Nikao signifie “conquérir ou vaincre”. Quoi? N-i-k-a-o, les Nico- laïtes, les laïques. “Conquérir les laïques”, et les vaincre en les soumettant à l’ordre des hommes, des membres du clergé L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 169 qui leur enseigneraient et qui…ils adopteraient leurs propres résolutions ensemble. C’est sur cette base que s’est tenu le concile de Nicée. En effet, ils s’étaient réunis en grand nombre au concile de Nicée pour établir un ordre. Nous n’en…ne voulons pas trop en parler, parce qu’on abordera le concile de Nicée jeudi soir.

[18] Mais c’est là que l’église catholique romaine a été créée, par un groupe de gens qui étaient des convertis de Paul, d’Irénée, de saint Martin, et ainsi de suite. C’étaient des Chrétiens convertis au…du paganisme au Christianisme, mais ils voulaient ramener l’église à adopter une forme de ministère de l’Ancien Testament, en s’offrant par exemple des souverains sacrificateurs, des—des successions apostoliques, comme passer d’un pape à un autre pape, puis à un autre pape. Si nous pouvions parcourir cette Bible, vous verriez que c’est tout à fait la vérité et que Dieu a condamné cela dès le commencement; et l’âge de l’église que nous avons étudié hier soir disait : “Je hais cela!”, et l’Église haïssait aussi cela.

[19] Dieu n’a jamais voulu que l’Église soit dirigée par des hommes. Dieu dirige Son Église, et Il la dirige par des dons de l’Esprit. Les dons de l’Esprit sont dans l’Église pour corriger l’esprit. Il a cinq fonctions ministérielles dans Son Église. La première d’entre elles, c’est la fonction d’apôtre, ou de missionnaire. Le missionnaire a l’appel le plus élevé qui soit, l’apôtre. Le mot missionnaire signifie “un envoyé”; un apôtre signifie “un envoyé”. Pourquoi ont-ils choisi de se faire appeler missionnaires, je ne sais pas. Mais ce sont des apôtres. Très bien. Apôtres, prophètes, docteurs, évangélistes, pasteurs. Là, ce sont les fonctions élues de Dieu pour Son Église.

[20] Puis dans chaque église locale, il y a neuf dons de l’Esprit qui opèrent au sein du peuple, il s’agit de la connaissance, la sagesse, le don de guérison, le don d’opérer des miracles, le parler en langues, l’interprétation des langues. Toutes ces choses se trouvent dans chaque corps local. Chaque personne dans l’église a un ministère particulier, et ce ministère particulier opère en harmonie avec tous les autres ministères, pour l’édification du Corps de Jésus-Christ. Et jamais…

[21] Maintenant, souvenez-vous de ceci, qu’il y a… Je vais représenter cela par un dessin ce soir. La première église, Éphèse, et Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie, Laodicée. Maintenant, souvenez-vous-en au fur et à mesure qu’on avance avec ça, que cette église, ici, avait la plénitude de l’Esprit, mais à la fin de l’âge de l’église, nous voyons qu’Il a été exclu. L’âge de l’église suivant L’a exclu un peu plus, un peu plus, jusqu’à ce que pour celui-ci, il n’En restait qu’un tout petit peu. “Tu as certaines choses”, a-t-Il dit. Oh, quand nous arriverons à l’Âge de l’Église de Thyatire!

[22] Maintenant, ensuite, Dieu a suscité un Allemand du nom de Martin Luther, qui a de nouveau ramené l’Église à Sa place. Elle a avancé un peu plus, il a prêché la Justification; puis Martin Luther est arrivé, et il a prêché la Justification. Puis John Wesley est arrivé et il a prêché la Sanctification. Puis, dans cet âge de l’Église, ici, ils sont une fois de plus revenus directement au Baptême du Saint-Esprit, avec l’accomplissement des mêmes miracles et des prodiges. C’est ici qu’on a connu mille cinq cents ans d’Âge des Ténèbres. Et c’est la période de l’église la plus sombre…la plus longue que nous ayons parmi tous les âges de l’église. Puis c’est ici qu’elle recommence à se relever : la Justification, la Sanctification, le Baptême du Saint-Esprit. Et la Bible dit ceci : “À la fin de cet âge-ci, cette petite minorité qui est ici sera étouffée, puisque la même église de la Pentecôte se mettra à faire la même chose qu’avaient commencée les Nicolaïtes ici.” (Ô Dieu, fais que je garde ma bouche fermée jusqu’à ce que j’aborde ce point-là.) Voyez-vous? Ce que je vois là-bas. Voyez, jusqu’à ce que vous puissiez le voir. Et je vais vous montrer que le messager de cet âge de l’église ci haïra les dénominations. L’Esprit s’élèvera parmi les enfants. Il en a toujours été ainsi. Nous avons maintenant un…

[23] Or, si vous regardez bien ceci, combien C’était glorieux ici, Ça s’est amenuisé et a finalement été totalement étouffé. Puis Cela a repris. Luther a ravivé Cela, — la Justification, la Sanctification, le Baptême du Saint-Esprit, — puis ici au temps de la fin, on a totalement étouffé Cela, au point que Ceci s’est presque complètement éteint, il n’en reste qu’un tout petit peu là, et c’est là qu’il s’est écrié : “Si l’œuvre n’est pas abrégée à cause des Élus, personne ne sera sauvé.” Voyez? Vous y êtes, c’est au temps de la fin. Alors, gardez cela à l’esprit.

[24] Nous allons maintenant aborder cet Âge de l’Église de Smyrne. Pour commencer, j’aimerais décortiquer cela en m’appuyant sur des notes que j’ai—que j’ai ici, sur un bout de papier. Eh bien, le deuxième âge de l’église, c’est Smyrne, et je crois que vous êtes tous d’accord avec moi (ou j’espère que vous l’êtes, ne serait-ce qu’en partie de toute façon) qu’Irénée était l’étoile de cet âge de l’église. Il était le messager de Dieu, puisqu’il a parcouru le pays, la France (la Gaule), tout là-bas, et y a établi des églises, où chacune était fondée sur le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, la résurrection des morts, la guérison des malades, l’arrêt de la pluie, et l’accomplissement des miracles au quotidien. Ils reconnaissaient que le Dieu vivant était là au sein du peuple. Ça, c’était l’homme de Dieu, puisque Jésus a dit : “Personne ne peut faire…” Ou les—les gens ont dit : “Personne ne peut faire ces œuvres si Dieu n’est avec lui.” C’est Nicodème qui l’avait dit à Jésus.

[25] Maintenant, c’était une ville commerciale; un débouché commercial vers la Lydie et vers l’ouest. La troisième plus L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 171 grande ville d’Asie, une grande ville portuaire. Célèbre pour sa richesse, ses temples, ses bâtiments, ses écoles, sa médecine et sa science. Les Juifs vivaient à—à Smyrne, et ils évangélisaient les habitants de Smyrne. Polycarpe était le premier évêque de Smyrne. Polycarpe et d’autres fidèles serviteurs avaient établi une foi profonde en Dieu chez les croyants de Smyrne. Les pères de l’église primitive encourageaient Smyrne à recevoir la Vérité.

[26] L’âge de l’église de Smyrne, le nom de l’église était Smyrne, ou plutôt Smyrne, ce qui signifie “amertume”, la myrrhe. C’est en rapport avec la mort, parce qu’ils se mouraient.

[27] Une église persécutée, Dieu les a appelés des “persécutés”. Dieu a vu leurs persécutions, et leur a donné la grâce de les supporter. Il a vu leurs tribulations, et leur a donné la victoire sur la mort. Il a vu leur pauvreté, et leur a donné des richesses en Lui. L’Église de Smyrne est passée par la fournaise ardente des tribulations, mais elle était pour Lui un parfum de bonne odeur. Il s’agit là du Reste, pas de toute l’église de Smyrne; je parle seulement du Reste. Les grands dix jours de la tribulation signifient “dix ans de persécutions les plus sanglantes”.

[28] Je ne sais pas si je saurai épeler ce nom, ou le prononcer correctement. Il était l’empereur à cette époque-là, je crois que depuis Néron en 67, il a été l’empereur le plus sanguinaire de tous : D-i-o-c-l-é-t-i-e-n. Il a régné de 303 à 312 ap. J.-C.

[29] Dieu exhorte Smyrne à être fidèle jusqu’à la mort, comme Il l’a été : “Et Je te donnerai la couronne de Vie, comme le Père Me l’a donnée.” Dieu a promis au vainqueur (des tribulations) la victoire sur la seconde mort : “Ne craignez pas ceux qui peuvent tuer le corps, mais Celui qui peut faire périr l’âme, ou faire mourir l’âme.” Cela… Les croyants de Smyrne devaient résister jusqu’au bout : “Ne craignez point les hommes, la couronne de Vie vous sera donnée.” La persécution du Christianisme au cours des âges est donnée en type dans l’âge de l’église de Smyrne, et c’est très important. Nous allons l’aborder dans très peu de temps, si le Seigneur le veut.

[30] Maintenant, si certains d’entre vous manquent de noter certaines choses pendant que…si je les écris un peu trop rapidement pour certaines personnes, alors nous allons…nous sommes…vous pouvez certainement les obtenir de nous à tout moment, nous serons heureux de—de vous les donner. (Excusez-moi.)

[31] Bon, ce soir, c’est au chapitre 2, verset 8, que nous commençons. Maintenant, où nous sommes-nous arrêtés à Son sujet hier soir? Il était clairement…haïssait ces Nicolaïtes. Pas vrai? Maintenant, qu’est-ce que Dieu fait? Qu’est-ce qu’il nous fallait voir en premier lieu? La révélation de Jésus-Christ, qui Il est et ce qu’Il est. Maintenant, la prochaine chose importante que nous voyons, c’est qu’Il hait tout ce qui peut établir quoi que ce soit d’autre que Lui à la tête de Son Église. Il est un Dieu jaloux.

[32] Combien j’aimerais m’arrêter, puisque nous n’avons que quatre versets ici, juste pour citer une petite chose. Combien se souviennent du brave prophète, Samuel, quand tout Israël voulait agir comme le reste du monde? Vous vous souvenez de ça? Le prophète leur avait parlé et avait dit : “Vous commettez une erreur!” Mais ils voulaient agir comme les Philistins, faire comme tous les—les autres. Eh bien, c’est exactement ce qui est arrivé dans ce tout premier âge de l’église. C’est étrange que les gens ne veuillent pas que Dieu les conduise. Ils veulent suivre… ils veulent un homme. Israël a commis la plus grande erreur qu’elle ait jamais commise, quand… la Grâce les avait déjà pourvus d’un prophète, d’un conducteur, les avait pourvus d’un agneau comme expiation, et les avait pourvus de la nourriture qui descendait du ciel, et toutes les bonnes choses dont la grâce les avait pourvus, néanmoins, dans Exode 19, ils ont opté pour la loi. Ils voulaient avoir des docteurs en théologie, et se donner des hommes, ils voulaient avoir quelque chose à Y voir, eux aussi.

[33] L’homme cherche toujours à être plus futé que le Créateur Lui-même, Celui qui l’a créé, et il ne fait rien d’autre que de se détruire lui-même. Comme je le disais il y a quelques dimanches au sujet de la—la Religion hybride. C’est exactement ça. Quand on hybride quelque chose, ça ne peut jamais…c’est terminé! C’est fini, ça ne peut plus jamais se reproduire. Un mulet ne peut jamais se reproduire et donner naissance à un autre mulet, parce qu’il—il est un mulet, il est un hybride. Du maïs pur, on ne peut pas obtenir du maïs pur à partir d’un beau maïs hybride. Ça ne va même pas… Ça va peut-être pousser, mais c’est—c’est, oh, ça ne sera pas bon du tout. On ne peut pas le faire. Tout ce qui est hybride n’est pas bon.

[34] Et une religion hybride, ce n’est pas bon! Tant que vous essayez d’ajouter quelque chose à ce que Dieu a dit, ou de faire quelque chose que Dieu ne veut pas que vous fassiez, c’est une religion hybride. Ça pourrait avoir une belle apparence. Oh, le maïs hybride aura l’air bien meilleur que le maïs naturel. Un vieux mulet travaillera plus dur que deux chevaux. Eh bien, c’est… Ça ne marche pas, frère, c’est par la grâce que nous sommes sauvés. “Ce n’est pas par les œuvres que nous sommes sauvés, mais par la grâce.” Alors, ça pourrait… J’espère que vous ne pensez pas que ces observations… Vous êtes—vous êtes tendus, et je—je le ressens ici. Vous voyez? En effet, il y a ici des presbytériens, des méthodistes, et tout. Nous savons cela. Donc, je—je le ressens. Vous devez vous détendre un peu de temps en temps, vous défaire de cela, en quelque sorte.

[35] Maintenant, écoutez. Tout ce qui est hybride n’est pas bon. Il vous faut l’original, tel que Dieu l’avait fait, alors vous avez quelque chose d’authentique. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 173

[36] Bon, nous voyons donc qu’au cours du voyage de cette église d’Israël, Dieu les avait nourris, avait pris soin d’eux, et avait tout fait pour eux. Et finalement ils ont jeté un coup d’œil chez les Philistins, et les Amoréens, et les…et tous les autres, et ont dit : “Nous voulons un roi! Ils ont quelque chose que nous n’avons pas.”

[37] C’est la même chose que les gens font aujourd’hui. L’une de nos sœurs regardera la télévision et verra Gloria Swanson, ou qui sais-je encore… ces femmes qui portent un certain genre de robe, et elles ne peuvent être satisfaites tant qu’elles ne s’en procurent pas une. Voyez? Vous voyez une femme en ville, “Oh, c’est chic, n’est-ce pas?” Qu’est-ce que ça peut vous faire, ce qu’elle porte? Les gens sont tout simplement comme ça, j’ai dit que c’est un jour de—d’imposture, les uns cherchent à imiter les autres. Prenez… Il y a tant d’Elvis Presley aujourd’hui, je—je vous le dis, vous ne pourriez pas tous les faire tenir dans des wagons de marchandises, parce qu’il est devenu populaire dans les comp-…les imitations charnelles!

[38] Nous avons la même chose dans la religion. Le… Je lisais l’histoire de Martin Luther, et vous, les historiens, vous le savez tous. On dit que ce n’était pas un mystère que Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer, mais que le plus grand mystère, c’était qu’il ait pu rester au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil et continuer de s’en tenir à la Parole. Voilà le miracle, que Dieu l’ait gardé lucide et d’aplomb.

[39] Bon, ils sont donc allés vers Samuel. Ils ont dit : “Établis sur nous un pro-…ou établis sur nous un—un roi.” Le Seigneur lui a dit qu’Il désapprouvait cette idée, exactement comme Il a désapprouvé l’organisation ici.

[40] Tout comme Il a désapprouvé cela, Il désapprouve les organisations. Il ne désapprouve pas l’organisme, mais l’organisation. Un organisme, il nous en faut. Mais une organisation, nous ne devons pas en avoir, parce que cela dresse des barrières : “Nous sommes Untel.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis méthodiste.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis baptiste.” Ça ne vaut pas plus que de dire un cochon dans une porcherie. Ça n’a rien à voir avec Cela, pas du tout. Un Chrétien!

[41] J’ai demandé à une jeune fille un soir sur l’estrade : “Êtes- vous Chrétienne?” Elle a dit : “Eh bien, sachez que je fais brûler un cierge tous les soirs.” Comme si ça avait un rapport quelconque avec le Christianisme!

[42] Un autre homme a dit : “Eh bien, je suis un Américain. Bien sûr!” Eh bien, cela n’a rien à voir avec Ça, rien du tout. Vous êtes Chrétien parce que vous faites partie d’un autre Royaume. C’est vrai. Et vous êtes—vous êtes dans un autre Royaume, celui d’en haut.

[43] Bon, qu’est-ce que Samuel a fait? Exactement la même chose que Dieu a faite ici. Samuel a réuni Israël, et a dit : “Maintenant, écoutez-moi. Je veux vous demander quelque chose. Vous ai-je déjà dit, une seule fois, quelque chose qui n’était pas vrai?” Il a dit : “Je—je suis le prophète de Dieu au milieu de vous. Indiquez- moi une seule fois où je vous aurais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé.” Voilà ce que Samuel leur a dit. Il a dit : “Et Dieu ne vous a-t-Il pas nourri, n’a-t-Il pas pris soin de vous et fait toutes ces choses?” Il a dit : “Vous commettez un péché en essayant d’agir comme les autres nations. — Oh…”, ont-ils dit.

[44] Il a dit : “Je veux vous demander autre chose. Vous ai-je déjà pris de l’argent? Vous ai-je déjà demandé une offrande? Ou vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?” Ils ont dit : “Non. Tu ne nous as jamais pris de l’argent, c’est vrai. Et tu ne nous as jamais dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé.” Il a dit : “Alors, écoutez-moi! Vous péchez en essayant d’agir comme tous les autres.” Mais ils voulaient quand même un roi! Peu importe si c’était bien ou mal, ils—ils voulaient mettre leur idée à exécution.

[45] C’est la même chose que l’église a faite ici à Éphèse, ils ont accepté la doctrine des Nicolaïtes. Et à ce moment-là, cela les a amenés à mêler le paganisme et le Christianisme, ce qui a causé ces quinze cents ans d’Âge des Ténèbres. Une fois que Luther les en a fait sortir, dites-moi si (à la deuxième génération) les luthériens n’ont pas fait la même chose qui avait été faite à Éphèse! Exactement.

[46] Maintenant, si vous remarquez, les chandeliers n’étaient pas tout à fait alignés comme ça. Ils commençaient en bas comme ceci et remontaient. Eh bien, celui qui était le plus éloigné de l’endroit où Il se trouvait était celui qui est ici, en haut. Et le Christianisme a été progressivement étouffé au fur et à mesure qu’il s’éloignait de l’endroit où Il se trouvait en forme de croix, comme nous le verrons au chapitre 4; en forme de croix comme ceci. Ceci, c’est Sa main droite, et ça, c’était Sa main gauche. Maintenant, juste ici, Sa main était étendue sur cette église-ci et sur cette église-là. Il était à la fois l’Alpha et l’Oméga et, bien sûr, tout ce qui était compris entre les deux, toutes les autres lettres. Mais Il a dit précisément : “L’Alpha et l’Oméga”. Il avait un arc- en-ciel au-dessus de la tête, ce qui était Son alliance.

[47] Maintenant, si vous remarquez, la lumière de la Pentecôte, où tout a commencé, s’était progressivement éteinte. Ces hommes, Irénée, Polycarpe, et tous les autres ont scellé leur témoignage de leur sang, jusqu’à ce que le Christianisme plonge finalement dans les jours les plus sombres. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 175

[48] Regardez maintenant, le premier âge, de l’autre côté de cette grande portion ici, un peu de Lumière arrivait, puis plus de Lumière, et encore plus de Lumière. Voyez comment Cela a recommencé à briller, pour arriver à ce jour-là. Et maintenant, à la fin de cet âge-ci, il est prédit ici qu’on arriverait à Laodicée, “tiède”. Maintenant, nous y voilà. Eh bien, si cette chose-ci les a conduits à ceci, pourquoi voudrions-nous de cela ici dans la Pentecôte?

[49] Vous savez que la Bible dit : “Il y aurait une bête.” Et nous savons que c’est la papauté romaine. C’est tout à fait exact. Et par la suite, ils formeraient une image à cette bête. Une image, qu’est- ce que c’est? Une chose que l’on fait à sa ressemblance. Ça, c’est la confédération des églises, et les pentecôtistes en font partie. Il viendra un temps où, soit vous ferez partie d’une organisation, soit vous devrez mettre la clé sous la porte. Maintenant, voyez si ce n’est pas vrai! C’est pour ça que nous cognons dur là- dessus. Oui monsieur. Vous ne pourrez pas… Pire que ça, ils chercheront à vous maltraiter à tel point qu’ils essaieront… ne vous permettront pas d’acheter ou de vendre à moins d’avoir la marque de l’organisation sur vous. Ils font en sorte qu’il en soit ainsi.

[50] Exactement comme en ce temps-là, on les brûlait, on… Je me suis tenu là, dans cette arène; j’ai pleuré comme un enfant quand j’ai vu où les gladiateurs se tenaient, là, dans cette vieille arène. Et—et que j’ai vu toutes ces choses, sachant que bon nombre de mes frères Chrétiens ont été dévorés par des lions, et—et déchirés en morceaux, là, sur le sol, des femmes, des petits enfants et tout. Et je me dis, si tous sont morts dans la foi, les abandonnerais-je maintenant? Non monsieur, non frère! Ô Dieu, fais que je prenne position pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes! Cette même Chose, peu importe combien ce n’est pas populaire…

[51] Il y a toujours quelqu’un qui veut dire : “Eh bien,…” Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps… Oh! Combien de grands ministres sur le champ de mission m’ont appelé pour me dire : “Frère Branham, si vous n’arrêtez pas ça, toutes les organisations seront contre vous.”

[52] “Eh bien,” ai-je dit, “il y en a Un qui ne le fera pas, c’est Celui qui est au Ciel. C’est Celui auquel je m’attends.” Voyez? Maintenant, j’aime les gens de toutes les organisations. Certainement. Mais vous ai-je déjà dit quoi que ce soit que le Seigneur…au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivé? Voyez? Est-ce que tout ce qui a été dit et fait était en ordre? Vous ai-je déjà demandé de l’argent? Alors, restez en dehors des organisations! Demeurez libres en Christ, et que le Saint-Esprit puisse toujours se mouvoir dans l’église.

[53] La seule chose qui importe : débarrassez-vous de toutes ces petites divergences. Ces petits ismes, ces petits sentiments bizarres que vous avez à l’égard des frères, et des choses comme ça, débarrassez-vous-en! Ne laissez aucune racine d’amertume entrer dans votre âme. Si vous le faites, ça va vous ronger. C’est vrai. Gardez l’amour! Peu m’importe combien les gens vous haïssent, aimez-les quand même. Si vous ne pouvez pas faire ça, vous avez besoin…le…vous n’êtes pas…vous n’êtes pas scellé, vous avez encore du laisser-aller. Alors revenez, et que cela soit scellé correctement par le Sang de Christ. Cela vous purifiera de toute racine d’amertume. Oui.

[54] Maintenant, voyez, mais nous essayons de nouveau. La Bénédiction de Pentecôte est descendue vers 1906, ou quelque part par là. Il y a un ministre assis avec nous ce soir, un missionnaire du Tibet, l’un des meil-… Je ne le dis pas parce qu’il est présent; j’espère qu’il n’est pas rentré chez lui. Je pense qu’il est encore ici, il était censé nous parler un peu avant que j’arrive. Et cet homme se souvient des débuts de la Pentecôte. Il n’y avait aucune organisation, tout le monde avait des choses en commun. Oh, combien il est facile de faire un faux pas juste là, et combien cela paraît bien pour l’intellectuel.

[55] Regardez, Israël était loin de se douter, lorsqu’ils se tenaient là-bas sur le rivage, à pousser des cris… Maintenant, vous dites : “Cette sorte de religion, c’est quelque chose de nouveau.” Eh bien, c’est la plus ancienne qui soit. Certainement. Avant même que le monde soit créé, on poussait des cris et on louait Dieu. Dieu l’a dit, Il a demandé à Job : “Où étais-tu quand les— quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie.” C’était avant que le monde ne soit créé.

[56] Mais maintenant, regardez Israël, ils avaient vu des miracles. Ça, c’est la Pentecôte du début; Israël, la Pentecôte de ce jour-là. Là, on les avait fait sortir de l’Égypte, Dieu les avait bénis, leur avait donné toutes sortes de grands miracles et de prodiges, et les avait délivrés. Et quand ils se sont tenus là, sur le rivage, et qu’ils ont eu une réunion pentecôtiste… Ils en ont eu une! Maintenant, écoutez. Moïse a chanté par l’Esprit, et Marie a pris un tambourin et s’est mise à courir sur le rivage, en battant ce tambourin, et en dansant par l’Esprit; et les filles d’Israël l’ont suivie, en dansant par l’Esprit. Si ça, ce n’est pas une réunion pentecôtiste, je n’en ai jamais vu une. Ils étaient loin de se douter que le—que le pays promis était à quarante ans d’eux. Il ne se trouvait qu’à une soixantaine de kilomètres. Mais il leur a fallu quarante ans pour parcourir soixante kilomètres, c’est parce qu’ils ont fait le mauvais choix. Ils ont opté pour la loi au lieu de laisser le Saint- Esprit les conduire, la Colonne de Feu les diriger d’un bout à l’autre et les conduire. Ils voulaient avoir quelque chose à faire par eux-mêmes; ils voulaient avoir certains prêtres, et certains L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 177 dignitaires, et un peu de théologie pour semer la controverse, au lieu de se contenter d’avancer et de laisser le Saint-Esprit les conduire. Ils étaient dans l’Esprit; Dieu avait tout fourni, mais il leur fallait avoir quelque chose à voir dans Cela.

[57] Une fois de plus, c’est comme l’hybridation. Laissez la vache tranquille. Laissez le cheval tranquille. Laissez la nourriture tranquille. Ils… La science prétend, dans le Reader’s Digest, dans l’article qui y est consacré, que si on continue d’hybrider les aliments, et que les gens mangent cela… Comme les poulets, on a tellement transformé ces pauvres poulets qu’ils n’ont plus d’ailes ni de pattes. Et s’ils doivent pondre, ils pondront jusqu’à ce que mort s’ensuive, ils ne peuvent vivre qu’un an. Et leur chair est si molle qu’on peut à peine en manger. Et ceux qui en mangent, ça les pervertit. C’est vrai.

[58] Vous savez, l’homosexualité a augmenté d’environ quarante pour cent aux États-Unis, par rapport à l’année dernière. Saviez-vous que la science affirme que les épaules des femmes s’élargissent de plus en plus, tandis que leurs hanches s’amincissent de plus en plus, et que les épaules des hommes s’amincissent de plus en plus, tandis que leurs hanches s’élargissent de plus en plus? Vous mangez des semences perverties, vous mangez des choses perverties. Votre corps a été fait pour se nourrir de choses naturelles. Et qu’est-ce que cela fait? Cela change même le cours naturel des hommes et des femmes, au point qu’Hollywood, et même notre gouvernement, et tout, sont pleins de personnes perverties. Que font-ils? Ils se l’infligent à eux-mêmes à cause de leur propre arbre de la connaissance, ils se détruisent eux-mêmes.

[59] Retournez au commencement! Laissez la nature tranquille. Laissez Dieu tranquille. Gardez l’Église sous la conduite du Saint-Esprit, et éloignez-vous de tous ces évêques et de tous ces papes qui enseignent toutes sortes de doctrine. Retournons là où nous avons commencé. Retournons. Si Jésus venait ce soir, vous diriez : “Je suis méthodiste.” Il dirait : “Au commencement, il n’en était pas ainsi!” “Je suis presbytérien.” “Au commencement, il n’en était pas ainsi!” Au commencement, qu’est-ce qu’il en était? Une Expérience de Pentecôte du baptême du Saint-Esprit. C’est ainsi que Cela a commencé.

[60] Mais, voyez, il nous fallait pervertir cela. Oh, ça fait plus beau. Certainement. Cette petite église qui était là à danser et à pousser des cris, là-bas dans la rue, et des gens leur jetaient des pierres, se moquaient d’eux, et des choses de ce genre. Ce n’est pas très beau. “Mais maintenant, nous avons la grande Doxologie, et le Credo des Apôtres, et, oh, docteur en philosophie, en droit, docteur en droit, Untel comme pasteur.” Et ils se présentent et font : “Ah-men”, comme un veau qui a des crampes, et ils continuent comme ça, et font toutes sortes de choses.

[61] Excusez-moi, je—je ne voulais pas dire ça. Pardonnez-moi, je ne voulais pas le dire comme ça. Voyez? Je ne voulais pas dire ça. Ce n’est pas digne d’un serviteur de Dieu.

[62] Mais, regardez, tout ça, je…ça m’est juste venu à l’esprit, voyez. Mais ils sont là à dire des choses de ce genre, ils s’entraînent avant… vous savez, on leur dit : “Eh bien, non, vous ne le dites pas comme il faut. ‘Ahhhh-men’.” J’aime une bonne réunion pentecôtiste à l’ancienne mode où la puissance de Dieu descend, et on se met à crier, à pousser des cris, à louer Dieu, et on passe des moments glorieux. C’est ce qu’il faut; l’Esprit saisit les gens. Mais nous… On n’entend presque plus de “Amen!”, c’est “Ah-men”. Quoi qu’il en soit, c’est là où nous en arrivons, vous voyez. Ces organisations guindées, orgueilleuses…

[63] Maintenant, est-ce que l’apô-… Y avait-il une prophétie à ce sujet? Vous souvenez-vous de la prophétie de Paul, hier soir? “Je sais qu’il s’introduira parmi vous, après mon départ, des loups cruels, et que des hommes issus du milieu de vous, votre…de votre propre église (l’église catholique romaine, qui allait venir) s’élèveront du milieu de vous et entraîneront des disciples après eux.” Et nous avons vu que ces loups dont Paul parlait sont devenus des Nicolaïtes.

[64] Écoutez l’Esprit parler de nouveau par le prophète : “Dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles, car les hommes seront égoïstes, (‘Je suis Docteur Untel, là, vous n’avez rien à m’apprendre à Ce sujet. Sachez que je suis presbytérien. Alléluia!’ Ou, ‘Je suis pentecôtiste.’).” Qu’est-ce que ça peut bien changer, si vous n’êtes pas pentecôtiste par nature? En avoir eu l’expérience, voyez. Oui monsieur. “Je fais partie des Assemblées.” “Je fais partie de l’Église de Dieu.” Eh bien, ce… Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça, pour Dieu? Il faut faire partie du Royaume, là-haut, voyez. C’est vrai.

[65] Or, si—si vous voyez, les…toutes ces choses-là, ce ne sont qu’un conglomérat de—d’amusements. Bon, Ça dit : “Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.” Oh, ils ne peuvent pas aller à l’église le dimanche soir s’il y a une bonne émission à la télévision. Oh! la la! Ils ont toujours… Même les églises ont des équipes de base-ball, des soupers où on sert de la soupe, des fêtes où on joue au cricket, et, “aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien.” Ceux-ci sont ennemis de ceux- là, voyez. Ceux-ci sont ennemis de ceux-là, ils les oppriment. Ennemis des gens de bien.

[66] Oh, vous dites : “Ce sont des communistes, frère.” Oh, non. Non, non. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 179

[67] “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence…” Une expérience dénominationnelle, voyez. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.”

[68] Qu’en serait-il en ce jour? Voyez, “Ayant l’apparence de la piété.” Le dimanche, on va à l’église et on est pieux au possible, et le dimanche après-midi, on porte des shorts pour tondre le gazon et on consomme de l’Oertel 92. Et le pasteur sort pour fumer une cigarette et revenir à l’intérieur, vous savez. “Ayant l’apparence de la piété!”

[69] “Eh bien, pasteur, il y a une église là-bas, on m’a dit qu’une dame a été guérie l’autre jour d’un can-… — Hum. Hum. C’est une absurdité! Les jours des miracles sont passés.”

[70] “Eh bien, tu sais quoi? Je—je—j’étais à une petite église l’autre soir, cette petite mission, là-bas, au coin, et quelqu’un s’est levé là, et s’est mis à dire quelque chose, à barag-… — Oh, chéri, ne traîne jamais avec des gens comme ça. Ce sont des chiens enragés. Oh! la la! Ne t’approche surtout pas de ces gens-là. Ce sont des exaltés. Ne fais jamais…”

[71] “Ayant l’apparence de la piété et reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là. Ce sont des hommes qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, qui n’apprennent jamais ou qui ne peuvent jamais parvenir à la connaissance de la Vérité.” C’est tout à fait vrai. Voilà, l’association de bienfaisance des dames, cette association-ci, celle-là. Cette pauvre église a tellement d’associations qu’on ne peut même plus y prêcher l’Évangile. Le pasteur ne dispose que de vingt minutes, ensuite, il doit parler d’autre chose. Voyez? Sinon il aura à répondre devant le conseil des diacres. Oui monsieur.

[72] Oh, frère, qu’est-ce qu’un bon pasteur doit faire aujourd’hui? Il doit simplement faire tout son possible pour couper les branches où il faut, et laisser les éclats voler où il faut; et flanquer le tout dehors. C’est tout. Oui monsieur. C’est vrai. Ne—ne ménagez personne, prêchez simplement la Parole et tenez-vous- en strictement à Cela, continuez simplement à insister là-dessus. Si on vous jette en prison, prêchez-La en prison. Si on vous place n’importe où ailleurs, prêchez partout où vous allez; continuez simplement d’avancer, et de prêcher. C’est vrai. Maintenant, c’est ce qui s’est passé. Voyez-vous, ils étouffent cela.

[73] Nous en venons maintenant à la—l’Âge de Smyrne. Le verset 8 : Écris à l’ange de l’Église de Smyrne : Voici ce que dit le premier et le dernier, celui qui était mort, et qui est revenu à la vie :

[74] Je veux vous faire remarquer que chaque fois qu’Il Se présente à un âge de l’église, Il présente un élément de Sa Divinité. C’est la première chose qu’Il essaie de faire connaître à l’église, et ça, c’est Sa Divinité. Il est Dieu! Voyez-vous le grand enjeu qui créait la controverse entre Irénée et les autres? Ils essayaient de dire que Dieu était un Dieu en trois cosmos, un Dieu en trois personnes, un Dieu en ceci. Il a dit : “Ça n’existe pas! Ce sont les titres d’un seul Être, et c’est le Dieu Tout- Puissant.” C’est vrai. Donc, vous ne…ils ont toujours soutenu cela. Et Dieu ici, au commencement, Se présente par un des—des traits de Sa Divinité. Vous voyez, Il commence par Se présenter ici : “Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le Tout- Puissant.” Ici, Il commence directement avec l’Âge de Smyrne.

[75] Maintenant, écoutez-Le : “Je…” Écris à l’ange de l’Église de Smyrne : (Nous croyons que c’est Irénée.) Voici ce que dit le premier et le dernier,… Voyez? Il S’est présenté : “Je suis donc le Dieu de cet âge de l’église. Je ne veux pas de quatre ou cinq dieux différents par ici. Je—Je suis Dieu. Voyez-vous, c’est ça.” …celui qui était mort, et qui est revenu à la vie : (Amen!)

[76] Bon, ça, c’est la—l’introduction. Eh bien—eh bien, Smyrne signifie “amertume”, ça vient du mot myrrhe—myrrhe. Et la— la première église—la première église, et…avait perdu son premier amour, l’église d’Éphèse. Et “une racine d’amertume” avait commencé à pousser au sein de cette église, parce que dans cette église, la principale église, la plus grande partie (la majorité des gens, toujours) s’acharnait contre la conduite du Saint-Esprit dans l’église, et ils voulaient la conduire eux- mêmes. Ils voulaient établir une prêtrise, ils voulaient agir comme ceux de l’Ancien Testament. Ils voulaient des prêtres. Et ils… Comme chez les dieux païens, là-bas, d’où ils avaient été convertis, ils avaient des prêtres et ainsi de suite de la… de Jupiter, des prêtres de Vénus, et tout; ils—ils—ils voulaient y introduire ces mêmes choses afin d’établir ces hommes-là. Vous voyez, tout ça, c’était du paganisme dès le départ. Les païens ont tous des prêtres et des choses de ce genre. Mais— mais ça, c’est étranger à l’Église du Dieu vivant. Christ est notre Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur. Nous avons un Souverain Sacrificateur, une table où nous mangeons.

[77] Bon, “une racine d’amertume” avait commencé à pousser dans cette église. Pourquoi? Elle éprouvait de l’amertume envers ceux qui voulaient continuer d’avancer avec le Saint-Esprit. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 181 L’amour s’était éteint, et ils essayaient de l’échanger contre des credos et des dénominations, s’éloignant ainsi de la conduite du Saint-Esprit. Pensez-y! C’est pour ça qu’ils éprouvaient de—de— de l’amertume. Très bien.

[78] Maintenant, la première église, cette…l’amertume a commencé à s’y infiltrer. Dans la deuxième église, un peu plus. Et, finalement, ça s’y est installé, parce qu’ils “formaient une meilleure église”; du moins c’est ce qu’ils pensaient. À ce moment-là, ils avaient quelque chose de vraiment digne que le grand peuple romain pouvait fréquenter. Pourquoi? Ils avaient un pape, ils avaient—ils avaient de grands hommes, des cardinaux, et ainsi de suite. Ils étaient bien habillés. Ils se sont débarrassés de tout le bruit et de tout ce qu’ils avaient; ils étaient très silencieux. Cela montrait qu’ils se mouraient. Oui. Oui. Ils se mouraient. Ils ont ainsi acquis de la dignité et ils sont devenus un meilleur corps. En peu de temps, ils avaient fait de tout cela une grande dénomination ecclésiastique, l’église romaine universelle, l’église catholique romaine au cours de l’Âge des Ténèbres. Eh bien, à ce moment-là, ils avaient des dignitaires, ils avaient de la classe.

[79] Oh, c’était beaucoup plus beau que lorsqu’ils avaient l’habitude de se tenir dans la rue, “et aller çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, sciés, et—et moqués, ridiculisés”, comme Paul l’a dit dans Hébreux, chapitre 11.

[80] Eh bien, cette église aux grands et amples vêtements sacerdotaux de grande beauté, assortis de vêtements de dessous, et—et toutes les autres choses de ce genre qu’ils portent. C’est certain que ça conférait de la dignité : “Père, Révérend, Docteur, Père Untel”. Oh! la la! Là, on peut vraiment prétendre avoir de la “classe”.

[81] Mais, voyez-vous, c’était quelque chose d’hybride. Hybride! Voyez, il n’y avait pas de Vie là-dedans. Et ils ne pouvaient plus revenir en arrière, c’est la raison pour laquelle ils ne se sont jamais relevés. Le réveil luthérien ne s’est jamais relevé. Le réveil de Wesley ne s’est jamais relevé. Le réveil nazaréen ne s’est pas relevé. Le réveil pentecôtiste ne se relèvera pas non plus. Pourquoi? Parce que vous l’avez tué. Vous l’avez hybridé avec le monde, avec la conception nicolaïte, vous ne laissez pas libre cours au Saint-Esprit. C’est vrai. Vous hybridez l’église, et elle ne peut plus se reproduire. Quand vous vous reproduisez, vous obtenez plus de méthodistes; les baptistes se reproduisent et obtiennent plus de baptistes; les catholiques se reproduisent et obtiennent plus de catholiques; vous, la même chose que vous semez. Mais laissez-moi vous dire une chose : quand le Saint- Esprit revient, Il apporte la nouvelle naissance et une nouvelle Vie, la conversion. Le baptême de l’Esprit; Il ramène l’Église à elle-même, Il remet la Vie en elle.

[82] Le maïs hybride n’a pas de vie en lui. Ce qu’il a de vie est pratiquement épuisé. Maintenant, nous voyons cela dans cet Âge des Ténèbres : “Le peu que vous avez, tenez-vous-y”, a-t-Il dit. Ils l’avaient complètement étouffée. Mais là, ça ne peut pas se reproduire. Bon, le…

[83] Mais le Corps de Jésus-Christ n’est pas—n’est pas une organisation. Le Corps de Jésus-Christ est un Corps mystique, c’est un Corps de… dans un Royaume qui est un Royaume spirituel établi sur la terre par Jésus-Christ qui est le Roi de ce Royaume, le Souverain Sacrificateur qui offre des sacrifices pour le voyage dans ce Royaume. Il est un Prophète (la Parole) qui prêche la Vérité et apporte la Lumière de Dieu dans ce Royaume; et Il est à la fois Prophète, Sacrificateur, et Roi, dans ce Royaume. Et comment entrons-nous dans ce Royaume? par la dénomination? par une lettre? par une poignée de mains? Mais “nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps” qui est le Corps mystique de Jésus-Christ, et nous y avons été baptisés, non par l’eau, non par l’aspersion, non par déversement, non par un quelconque baptême d’eau, mais “nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, le Saint-Esprit, pour former un seul Corps”, I Corinthiens 12. Oui, nous avons été baptisés dans un seul Esprit, le Saint-Esprit, pour former ce Corps, nous n’appartenons donc à rien d’autre qu’à Christ. Vous êtes à Christ. C’est le Royaume mystique de Dieu qui a été établi, et nous Y entrons par le baptême du Saint-Esprit. J’aime Ça! Hmm! Il y a des gens presque partout Au cœur tout enflammé Par le même feu qu’à la Pentecôte, Qui purifie, nettoie; Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia! L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Bon, je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens n’aient aucune prétention, (Docteur en théologie ou en philosophie. Voyez.)…n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 183 Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. N’êtes-vous pas heureux? Oui monsieur. Juste l’un d’entre eux. C’est tout.

[84] Je me souviens de la fois où je descendais la rue à Memphis, de cette brave petite dame de couleur qui était là, la tête penchée. Elle a dit : “Bonjour, pasteur.” J’ai dit : “Comment savez-vous que je suis un pasteur?” Elle a dit : “Le Seigneur m’a dit : ‘Son pasteur descendrait la rue, arborant un chapeau brun, et une valise à la main.’” Elle a dit : “Je savais que c’était vous quand je vous ai vu arriver.” Voyez? Oh, elle était l’une d’entre eux. C’est vrai! Oh, comme Dieu est bon!

[85] Maintenant, je crois que quelque chose… [Frère Branham lit une note qu’on lui a remise.—N.D.É.] “La petite fille de Bedford pour—pour laquelle vous avez prié dimanche soir vient de mourir, semble-t-il. Ceci ne peut pas… S’il vous plaît, priez.” Une petite fille que nous…pour qui on a prié ici dimanche soir, celle qui venait de Bedford, “vient—vient tout juste de mourir”, dit-on. Prions :

[86] Seigneur Jésus, je prie pour que d’une manière ou d’une autre, ô Seigneur, nos prières soient exaucées pour cette enfant. Nous Te confions cette petite fille, ô Dieu notre Père. Et nous pensons à ces gens qui étaient ici, qui priaient et demandaient que l’on prie pour cette petite fille. Ô Dieu notre Père, je demande que—qu’il n’en soit pas comme nous venons de l’entendre, Père; nous ne savons pas, mais je Te prie d’être miséricordieux, de la fortifier et de permettre que cette petite fille soit rétablie et qu’elle vive pour la gloire de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen. Que le Seigneur Jésus ajoute Ses bénédictions.

[87] Maintenant, une église. Bon, le nom d’une église correspond à la nature de son caractère. Avez-vous remarqué que Smyrne signifie “amer”? Vous remarquerez, là, pour chacune des églises, que le nom de l’église a quelque chose à voir avec le caractère de cette église. Je pourrais dire quelque chose ici; mais je ferais mieux de ne pas le dire, parce que vous pourriez mal me comprendre. Voyez?

[88] C’est pareil pour votre nom. Il se peut que vous ne le sachiez pas, mais c’est le cas. Oh oui. Bon, vous dites : “C’est de la numérologie.” Non, ce n’est pas ça. Quand Jacob est né, on l’a appelé Jacob, ce qui signifie “supplantateur”; mais quand il a lutté avec l’Ange, Dieu a changé son nom en Israël, “un prince”. Pas vrai? Saul était “Saul de Tarse”, un homme méchant; mais, quand il est venu à Jésus, on l’a appelé “Paul”. Le nom de Simon était “Simon”; mais quand il est venu à Jésus, on l’a appelé Pierre, “une petite pierre”. Oh, oui monsieur. Le… Votre nom correspond à ce que vous êtes… Il a un impact sur votre caractère.

[89] Et cette église s’appelait Smyrne, parce qu’elle se mourait. Smyrne signifie “amertume”. Autrement dit, une racine d’amertume poussait et l’étouffait, elle tendait vers la myrrhe. C’est avec cela qu’on oignait les cadavres, la myrrhe, vous voyez. La myrrhe et l’encens servaient de pommade. La myrrhe sert à— à oindre les cadavres après qu’on les a embaumés, et tout. Cela se rapportait à la mort, et l’église était mourante.

[90] Et, oh, ne voyez-vous pas aujourd’hui, mes amis, le grand mouvement pentecôtiste qui avait la Vie il y a quelques années, ne voyez-vous pas qu’il est en train d’être oint de myrrhe? Voyez? La même pommade qui était dans cette église ici est descendue pour oindre celle qui est ici, en bas; elle se meurt, parce qu’ils retournent aux guenilles ecclésiastiques, et se dévêtent de leur robe blanche des saints. Ces gens modestes qui se tenaient là, et qui avaient le véritable Saint-Esprit, qui parlaient en langues et manifestaient Dieu. Et, frères, ils étaient honnêtes, “de tout cœur”. Ils—Ils étaient profondément vrais, on pouvait leur faire confiance en tout temps. Maintenant, on ne sait plus à quoi ni à qui faire confiance. Voyez? Quelque chose s’est passé. Quelque chose s’est passé. Qu’est-ce? Ils sont en train de se faire oindre de myrrhe, d’amertume. Ça progresse. Un…

[91] Qu’est-ce qui en est la cause? Quelqu’un était arrivé, et il y avait une—une église appelée, c’était d’abord le Conseil Général. Puis on l’a appelée les Assemblées de Dieu. Des Assemblées de Dieu est sortie l’église de Dieu. Au sein de l’église de Dieu, ils se sont mis à se regarder les uns les autres, et à dire : “Vous êtes les Assemblées.” Les autres disaient : “Vous êtes l’église de Dieu.” De là est sortie l’église pentecôtiste unie de Dieu, à la suite d’une controverse. Et puis, bien vite, au lieu d’accepter la Lumière et d’Y marcher, voilà, elles se sont organisées au point de ne plus pouvoir accepter la Lumière.

[92] Bon, quand le—le baptême au Nom de “Jésus-Christ” au lieu de “Père, Fils et Saint-Esprit” a été présenté aux Assemblées de Dieu, elles s’étaient déjà ancrées de sorte qu’elles ne pouvaient plus rien changer. Ils savent que C’est la Vérité! Je mets n’importe qui d’entre eux au défi de démontrer par la Bible que Ce n’est pas vrai. C’est absolument la Vérité. Mais qu’est-ce qu’ils peuvent faire? Ils ne peuvent pas l’accepter. Voyez, cela briserait leur credo, ils ne le peuvent pas.

[93] Alors qu’est-ce que les unitaires ont fait? Au lieu de L’accepter et d’aller de l’avant, ils sont devenus guindés : “Dieu soit à jamais béni! Nous avons la Lumière, vous ne L’avez pas. Nous sommes les…” Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils en ont fait L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 185 une organisation. Vous ne pouvez pas organiser Dieu. La Bible déclare que Dieu n’a même pas de forme. Non, il n’y a aucun formalisme chez Dieu.

[94] Bon, les Assemblées ont essayé de L’organiser, de faire d’eux…de leur…de la leur la—la—la véritable Église. Et puis les unitaires sont arrivés, ils ont essayé d’organiser la leur, et ils “avaient plus de Lumière”. Alors qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils l’ont éteinte par leur propre approche égoïste et empreinte d’amertume qu’ils ont adoptée. Au lieu d’assaisonner de sel et de douceur, ils ont essayé de couper la communion avec les autres, de n’avoir rien à faire avec eux. Voilà ce qui en est la cause. Cela s’était répandu, à ce moment-là. Tout à coup, un autre est arrivé, ils avaient ceci, et les voilà séparés là. L’un a dit : “Il vient sur un cheval blanc.” L’autre dit : “Il vient sur un nuage blanc. Dieu soit béni, je vais commencer mon organisation sur cette base-ci.” Vous voyez comment ils s’y sont pris? Cela a répandu la myrrhe— myrrhe. Qu’est-ce que cela a fait? Cela a coupé la fraternité.

[95] Bien des femmes et des hommes faisant partie des Assemblées de Dieu, ce soir, aimeraient venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, parce qu’ils savent que c’est la Vérité de Dieu. Ils seraient excommuniés s’ils le faisaient.

[96] Et bon nombre d’unitaires de la… Eh bien, je ne suis pas unitaire. Je ne crois pas en l’“unité” de la même manière qu’eux. Je ne crois pas en Jésus de la manière dont ils le disent : “Jésus”; il y a beaucoup de Jésus. C’est le Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Maintenant, et je ne…j’y crois d’une manière différente d’eux. Ils baptisent au nom de Jésus, au nom de Jésus pour la régénération, selon eux : “Le baptême (la régénération) vous apporte Christ, c’est ce que vous confère votre baptême d’eau.” Je ne crois pas cela. Je crois que la régénération vient par le Sang de Jésus-Christ par le Saint-Esprit. C’est vrai. Le baptême n’est qu’un acte extérieur de l’œuvre de régénération qui a déjà été accomplie à l’intérieur. Voyez? Donc, je ne suis pas d’accord avec ça. Mais bon, ce sont tous mes frères.

[97] Au début, quand j’ai commencé comme prédicateur baptiste, ils venaient et disaient : “Frère Branham, venez par ici, c’est nous—nous—nous qui avons la Chose, et nous sommes par ici avec Cela.”

[98] J’ai dit : “Aucun de vous; je me tiendrai entre vos deux groupes et je dirai : ‘Nous sommes frères!’” Ça m’est égal, peu m’importe si quelqu’un n’est pas d’accord, ça ne change absolument rien pour moi, il demeure mon frère.

[99] J’ai un frère qui aime la tarte aux pommes; je préfère celle aux cerises, mais je ne vais pas couper la communion avec lui. Il peut manger sa tarte aux pommes et je mange ma tarte aux cerises. Et je mets de la meringue sur la mienne, s’il n’en veut pas, eh bien, il peut l’avoir. Vous savez le… Comment appelle- t-on ça? Ce truc fouetté qu’on met là-dessus, vous savez, de la “crème fouettée”. J’aime ça. Je deviens trop vieux maintenant pour en manger, mais c’est un… Mais je—je—je… C’est ce que j’aime. S’il n’aime pas ça, il n’est pas obligé d’en manger. C’est très bien, je vais manger la mienne. Mais il demeure mon frère! C’est vrai.

[100] Et donc je—j’aime ça, j’aime la communion fraternelle. Mais quand nous traçons des limites comme ça, et que nous disons : “Non, voici notre dénomination”, et que nous ne voulons pas étendre le bras pour serrer la main de la personne à côté de nous et dire : “Dieu soit béni, frère!” Oh! la la! C’est ça qu’on appelle avoir de la communion fraternelle. Si vous ne le faites pas, vous avez en vous cette racine d’amertume, tout comme l’avaient les gens de Smyrne autrefois, et vous causez la même chose. Très bien, donc leur nom était “amer”.

[101] Les Nicolaïtes avaient continué de les étouffer, jusqu’à l’Âge des Ténèbres. L’âge de Luther a apporté la première étape de la grâce, un peu de Lumière a commencé à briller. Puis est venu, après cela est arrivé John Wesley avec la sanctification, alors la Lumière a brillé un peu plus fort. Puis est venu le baptême du Saint-Esprit avec les pentecôtistes, ce qui a ramené de nouveau la foi des pères. Mais ils ne pouvaient pas le garder tel quel, c’est pourquoi ils ont dû en faire une organisation, et là, ils sont de nouveau retournés directement au nicolaïsme. Exactement comme la Bible avait dit qu’ils feraient.

[102] Bon, je dois faire attention là, ou je vais l’avoir…avoir pris trop de temps. Prenons le verset 2, ou le…ce serait le verset 8, 9. Très bien, maintenant la persécution, le verset 9 : Je connais tes œuvres, tes tribulations…ta pauvreté, (bien que tu sois riche),… (Oh! la la!) …les… (Là, Il parle à l’Église maintenant, la véritable Église, pas aux autres; ils haïssaient ces œuvres des Nicolaïtes.) …les calomnies de la part de ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais qu’ils sont une synagogue de Satan.

[103] Maintenant, ils se plaignaient. Ils vivaient dans la misère extrême. Le… On avait arraché tout ce qu’ils avaient. Ils avaient construit leur petite église comme ceci, et étant donné qu’ils étaient un tout petit groupe, on les avait expulsés, c’est ce qu’avait fait la grande église, elle les avait simplement écrasés. Et Ça dit : “Je sais. Je sais que vous êtes forcés d’avoir vos réunions là-bas au coin de la rue, que vous vous réunissez dans la ruelle, ou partout ailleurs où vous le pouvez.” (J’ai visité les catacombes où ils tenaient leurs réunions; ils descendaient là, sous terre, pour se réunir, et tout.) “Je connais tes tribulations, Je connais tes problèmes, et des choses de ce genre, mais ces tribulations t’ont enrichi.” Oh! la la! Dites-moi, chaque fois que l’Église subit des persécutions, cela La fortifie. Cela fortifie toujours L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 187 l’Église, ces tribulations. “Je connais tes tribulations, mais tu es riche.” Pourquoi? “Tu t’es accrochée à Moi, tu es riche. Mais tes tribulations ne te font pas de mal.”

[104] Maintenant, le… L’avez-vous remarqué? Là, les Nicolaïtes étaient devenus une synagogue. La Bible le dit ici. L’avez-vous remarqué ici, au verset 9? Où…qui…ne le sont pas, mais qui sont une synagogue de Satan.

[105] Ah oui, la véritable Église avait été expulsée. Les Nicolaïtes avaient pris le contrôle, et les…ils avaient expulsé les gens qui avaient le Saint-Esprit, ainsi donc ils—ils n’avaient pas besoin d’eux. Si seulement Smyrne, en Asie, avait su que les choses… que des couronnes de martyr les attendaient, ils auraient été ébranlés. Voyez? Maintenant, en d’autres termes, que…quand cette prophétie a été écrite et envoyée là-bas, et que l’église s’en est emparé, et qu’ils ont vu que c’était eux qui porteraient la couronne de martyr, eh bien, ils auraient…eh bien, ça les aurait terriblement effrayés. Ils s’attendaient à ce que ça arrive d’un moment à l’autre. Ce n’est pas arrivé dans leur âge. Alors certains d’entre eux ont peut-être dit : “Eh bien, vous savez—vous savez, je vous le dis, ce prophète était dans l’erreur. Jean était dans l’erreur, il—il…parce que cela ne nous est pas arrivé ici, à Smyrne.” Eh bien, cela devait arriver des centaines d’années plus tard. Voyez? Mais quand Dieu dit quoi que ce soit, cela doit s’accomplir.

[106] C’est là que nous ancrons notre foi, exactement là, dans la Parole de Dieu. Dieu tient chaque promesse. Peu importe… Vous pensez peut-être que cela doit se produire à l’instant, mais peut-être que ce n’est pas le temps de Dieu pour que cela se produise. “Mais Ma Parole ne reviendra point à Moi sans effet, mais Elle accomplira le dessein pour lequel Elle a été envoyée.” Dieu honorera toujours Sa Parole, et au temps marqué, Elle moissonnera.

[107] Ce n’était donc pas destiné à ces gens-ci, à ceux de la première église, mais cette église-ci avait les caractéristiques qui apparaîtraient plus tard dans l’église de Smyrne. Eh bien, ils devaient porter la couronne de martyr, beaucoup d’entre eux devaient être tués.

[108] Prenons maintenant le—le verset 10, où nous lisons ceci : Ne crains pas (la synagogue de Satan) ce que tu vas souffrir. Voici, le diable vous jettera…en prison, afin que vous soyez éprouvés, et que vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu’à la mort, et je te donnerai la couronne de vie.

[109] Oh! la la! On leur a dit de ne pas craindre s’il leur arrivait de mourir à cause de leur—leur religion. Bon, Sœur Wood, où que vous soyez, j’espère que ceci vous aidera. Sœur Wood me disait l’autre jour qu’elle avait de la peine à comprendre pourquoi certains pouvaient être délivrés et d’autres non. Parfois vous devez savoir… Dieu a dit à ces gens : “Eh bien, ne craignez pas cela, parce que Satan vous jettera là-dedans, à cause de cette bande de Nicolaïtes qui est venue vous y pousser, parce que Je vous laisserai mourir pour Ma cause. Mais Je vous donnerai la couronne de Vie en ce jour-là.” Alors ne…

[110] Maintenant, regardez, Il a dit… Bon, si vous remarquez, alors que nous lisons ce verset 10. Je vais le relire : Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Voici, le diable jettera quelques-uns de vous en prison, afin que vous soyez éprouvés, et vous aurez une tribulation de dix jours. Mais sois fidèle jusqu’à la… (Avez-vous remarqué que ce n’est pas jusqu’à ta? Pas jusqu’à ta mort, mais “jusqu’à la” mort. Saisissez-vous cela?) Sois fidèle jusqu’à la mort,… (Voyez? Et ils l’ont été.)

[111] Maintenant, Il a dit : Satan… Avez-vous remarqué celui qu’Il—celui qu’Il a désigné comme étant l’instigateur de tout ça? Bon, cette synagogue de Satan, c’était les “Nicolaïtes”. Nous savons cela. N’est-ce pas? C’était donc une organisation, une prêtrise qui s’élevait et qui allait faire souffrir ces gens, ils allaient faire souffrir ces gens, mais eux, ils devaient être fidèles à l’Évangile jusqu’à la mort. Avez-vous remarqué lors d’une cérémonie de mariage? Ce n’est pas jusqu’à ce que ta mort nous sépare, mais “jusqu’à ce que la mort nous sépare.” Voyez? Maintenant, il y a une différence entre jusqu’à la et jusqu’à ta. Alors, ils devaient être fidèles à Christ jusqu’à la mort. “Persévérez dans ceci jusqu’à la mort. Ne craignez point, car Je vous donnerai une couronne.”

[112] Bon, les “dix jours” dont on parle ici, ces dix jours. Un jour dans la Bible représente une année. Et les dix jours étaient les “dix dernières années” du règne de D-i-o-c-l-é-a-t-i-o-n, Dioclétien. Dioclétien. Dioclétien, c’était le grand empereur qui avait régné dans les derniers… Eh bien, il y a plusieurs empereurs qui avaient régné au cours de l’Âge de l’Église d’Éphèse. Et Néron, je crois, en était un. Dioclétien, ici, était le dernier à régner, au cours des dix dernières années, et il a été le plus sanguinaire de tous les persécuteurs. Il s’était rangé du côté de ce groupe, et ensemble, ils—ils assassinaient les Chrétiens, ils les tuaient, ils les brûlaient, ils—ils leur faisaient toutes sortes de choses, et ce, pendant dix années de persécutions les plus sanglantes. Et la durée de son règne a été de 302 à 312. Cette période, qui correspond à la fin de l’Âge de Smyrne, se termine avec l’arrivée de Constantin. Et il est entré en scène en 312, ce Constantin. Voilà ces dix jours de tribulation. Cet âge avait commencé sous Néron pour se terminer sous Dioclétien. Il avait L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 189 commencé sous Néron, c’est vers l’an 64 ap. J.-C. que Néron est monté sur le trône.

[113] Bon, le verset 11 est une promesse. Maintenant, prenons cela juste avant de terminer : Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir la seconde mort.

[114] Maintenant, je dois dire quelque chose à ce sujet, pour que… Si je pense à ça dans mon cœur et que je ne le dis pas, alors je suis un hypocrite. Voyez? J’aimerais vous faire remarquer quelque chose ici, dans ce passage de l’Écriture, et je pense que pendant longtemps, c’était l’une des plus grandes énigmes pour moi, jusqu’à ce que je découvre ce qu’il en est. Bon, lisons ça très attentivement, maintenant. Voyez? Que celui qui a des oreilles (En d’autres termes : “a des oreilles pour entendre”, voyez, c’est-à-dire ouvert à l’Esprit.) entende ce que l’Esprit dit aux Églises :… Maintenant, vous voyez, cette même chose, cette persécution et tout le reste arrivent. Chaque aspect de cela chevauche dans chaque église. Les églises. …l’Esprit dit aux Églises : Celui qui vaincra… (Dans quelle église? Celle d’Éphèse? Oui. Très bien. Smyrne? Oui, dans chacune d’elles.) …Celui qui vainc dans toutes les églises n’aura pas à souffrir la seconde mort.

[115] Celui, dans l’église de Laodicée, qui vaincra quoi? Celui qui vaincra les Nicolaïtes, qui vaincra les choses du monde, qui vaincra ces dénominations, qui vaincra ces prêtrises, qui vaincra toutes les choses du monde et qui s’abandonnera, et aimera Christ. Vous n’aurez pas à souffrir la seconde mort. Pourquoi? Il a la Vie Éternelle. La Vie Éternelle ne peut pas mourir. Jésus a dit : “Celui qui M’entend a la Vie Éternelle, il ne mourra jamais. Je le ressusciterai au dernier jour.”

[116] Bon, maintenant, là… Maintenant, vous allez… Beaucoup seront en désaccord avec ceci, mais je veux que vous réfléchissiez très sérieusement avant de prendre votre décision. Voyez? Je vais dire quelque chose maintenant :

[117] C’est la raison pour laquelle je ne crois pas qu’il y ait un enfer Éternel. Il ne peut pas y avoir d’enfer Éternel. Car s’il y avait un enfer Éternel, alors il aurait toujours existé un enfer Éternel, puisque c’est Éternel… Il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et c’est celle pour laquelle nous luttons. Et si vous devez brûler pour toujours et pour l’Éternité, alors la Vie Éternelle brûlerait, et ce serait donc Dieu qui brûlerait! Vous ne pouvez pas avoir d’enfer Éternel, et la Bible dit clairement que “l’enfer a été créé”. Et s’il a été créé, il n’est pas Éternel. Tout ce qui est Éternel n’a jamais été créé; ça a toujours existé, c’est Éternel. Et la Bible dit que “l’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges”. L’enfer a été créé, il n’est pas Éternel. Et je ne crois pas qu’une personne sera punie éternellement.

[118] Je crois que la Bible dit clairement ici que “Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir la seconde mort.” Or, “la mort”. Le mot mort vient de…c’est ceci, c’est “la séparation”. Maintenant, quand on est séparé de Dieu, par le péché, on est déjà mort; c’est la Bible qui le dit. Nous sommes séparés de Dieu, nous sommes retranchés, nous sommes morts par nos péchés et nos offenses; nous sommes étrangers à Dieu et à Sa communauté. Et puis quand nous recevons Dieu et que nous avons la Vie Éternelle, nous sommes Ses enfants et une partie de Lui.

[119] Mon petit garçon qui est là, Joseph, est une partie de moi, peu importe ce que je…il pourrait faire. Il… Je pourrais… Il pourrait ne pas avoir… Si j’étais un homme très riche et que j’avais un important patrimoine, il pourrait, même s’il n’héritait de rien, il est toujours un fils, il est une partie de moi. Certainement, il est une partie de moi. Maintenant, je ne peux pas plus le renier que je ne peux me renier moi-même, parce qu’il est une partie de moi. L’analyse sanguine montrerait qu’il est mien. Voyez?

[120] Et c’est l’analyse sanguine qui montre si oui ou non vous êtes de Dieu. Voyez? Vous êtes les enfants de Dieu et vous avez la Vie Éternelle. Mais l’âme qui pèche, cette âme sera séparée. Pas vrai? Donc, elle n’existera plus. Maintenant, regardez. Tout ce qui a eu un commencement a une fin, parce que tout ce qui a eu un commencement est une création. Mais Dieu n’a pas été créé, Il a toujours été Dieu. Il n’est dit nulle part qu’Il a été créé. Et la seule façon pour nous d’avoir la Vie Éternelle, c’est de faire partie de cette création. Gloire! Oh, si nous pouvions voir Cela! Voyez-vous ce que le Saint-Esprit fait pour vous? C’est le Saint-Esprit qui est Lui-même le Créateur, c’est Dieu le Père sous forme d’Esprit, on L’appelle le “Saint-Esprit” parce qu’Il était dans le corps qu’on appelle Jésus, Son Fils; ce Corps qu’Il avait créé, Jésus, c’est pour cela qu’Il fallait que ce Corps meure. Dieu a habité dans cette chair humaine, puis la cellule de Sang a été brisée et la Vie de cette cellule de Sang est revenue.

[121] C’est la raison pour laquelle l’ancien adorateur dans l’Ancien Testament ne pouvait pas repartir… il repartait avec la même condamnation qu’il avait à son arrivée. Mais dans le Nouveau Testament, Hébreux nous dit ceci : “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché.”

[122] Or, dans l’Ancien Testament, il apportait un agneau, il l’étendait par terre et posait ses mains sur lui, l’adorateur; le sacrificateur lui tranchait la gorge, il ressentait le sang qui coulait, et entendait son bêlement. L’agneau se mourrait, et il L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 191 sentait son petit corps se raidir, jusqu’à ce qu’il soit mort. Il savait que cela aurait dû être lui; l’agneau avait pris sa place. Le sacrificateur prenait le sang, le mettait sur l’autel et—et la fumée montait, et c’était une prière de pardon en faveur de l’ad-… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …et la vie de cet animal ne pouvait pas revenir sur un humain et correspondre à l’esprit humain, parce que c’était l’esprit d’un animal. La vie animale et la vie humaine, ça ne pouvait pas fonctionner. Mais quand un… C’est la raison pour laquelle il repartait avec le même désir de pécher, la même chose. Il venait, parce qu’il avait commis l’adultère, offrait son sacrifice, et repartait avec la même chose dans son esprit. C’est vrai.

[123] Mais ici, quand l’adorateur… Oh, Église de Dieu, ne manquez pas de saisir ceci! Une fois que l’adorateur s’approche véritablement du Fils de Dieu et que par la foi il pose les mains sur Lui (Oh! la la!), qu’il contemple Son visage, voit ces crachats sur Son visage, le Sang qui coule sur Son visage, et ressent les douleurs de “Mon Dieu! Mon Dieu! Pourquoi M’as- Tu abandonné?” Oh, frère, quand vous prenez conscience du prix qui a été payé, sa mort pour vous, et que vous voyez qui Il était, Emmanuel, Dieu qui se mourait à votre place.

[124] Qu’est-ce qui arrive ensuite? Alors l’adorateur, quand cette cellule de Sang a été brisée dans le Fils de Dieu… Qu’est-ce qui avait créé cette cellule de Sang?

[125] Qu’est-ce que vous êtes? Vous êtes une petite cellule qui sort de votre père. La femme n’a pas d’hémoglobine. La—la femme produit uniquement l’ovule; c’est l’incubateur, elle doit porter la—la—la progéniture. Mais le sang vient du mâle, c’est pour cela que le—l’enfant prend le nom du père. Mais aussi, la femme qui se marie à un homme prend son nom, à cause des enfants; elle devient l’incubatrice de l’enfant qu’elle portera pour cet homme. Mais comme je l’ai dit : une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ça n’éclora pas.

[126] C’est, j’ai dit, c’est la raison pour laquelle nous avons tant de vieilles églises, froides et formalistes aujourd’hui. Elles ont adopté cette conception nicolaïte, et se sont offert un tas de nids pleins d’œufs pourris, qui n’écloront jamais parce qu’ils ne sont pas… Vous pourriez leur faire tout ce que vous voudrez (les appeler évêques, diacres, et tout le reste), ils ne croiront jamais aux miracles qui doivent accompagner les croyants, parce qu’ils n’ont jamais été avec le Compagnon, Jésus-Christ. Si jamais ce Compagnon vous féconde de la puissance de Dieu…

[127] Quand cette cellule de Sang a été brisée là-bas au Calvaire, et que cette Vie qui s’y trouvait, le tout petit Jéhovah… Oh, cela devait être frappant!

[128] Vous savez, tout le monde veut voir un signe. Pas vrai? Tout le monde dit : “Oh, fais-moi voir un signe.” Le Juif avait dit : “Fais- moi voir un signe.”

[129] Laissez-moi vous donner un signe. Dieu vous a donné un signe une fois. Ils avaient demandé un signe. Israël avait demandé un signe. Il avait dit au prophète : “Je leur donnerai un signe perpétuel : une vierge concevra. Une vierge concevra et enfantera un Fils.” (Amen.) “On l’appellera Emmanuel, ‘Dieu avec nous’.” C’est le plus grand signe qui ait jamais été donné.

[130] C’est Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, qui a créé le système solaire. Allez là-bas au mont Palomar, et regardez à travers ce télescope, là-bas, vous verrez à cent vingt millions d’années-lumière. Convertissez ça en kilomètres; au-delà de ça, il y a encore la lune, les étoiles et des mondes, et c’est Lui qui les a tous créés. Il a juste soufflé sur Ses mains, comme ça. Oui!

[131] Et ce grand Créateur est devenu mon Sauveur, Il est venu dans une petite cellule de Sang, pas par un homme, mais virginalement, par une femme; Il a pris ce petit pollen de la femme, et S’est formé une petite maison dans laquelle Il a vécu. Oh, ça—ça—ça devrait être frappant! Jéhovah! Jéhovah qui pleure sur un tas de fumier dans une grange. Jéhovah dans une crèche de paille. Ça, c’est un signe perpétuel, à l’endroit de certains de ces gens prétentieux! Jéhovah, Dieu, un Bébé qui pleure (Alléluia!) dans une étable puante. Et puis on pense qu’on est quelqu’un d’important, on lève le nez; et s’il pleuvait, ça vous noierait, et on se promène en se prenant pour quelqu’un d’important. Et Jéhovah s’est couché dans une étable, sur un— un tas de fumier, et a pleuré comme un petit…n’importe quel petit bébé. Ça devrait être frappant! C’est un signe. Dieu a dit : “Je vous donnerai un signe perpétuel.” Voilà un véritable signe. Jéhovah qui jouait en tant qu’enfant. Jéhovah! Jéhovah qui travaillait dans un atelier, et sciait du bois en tant que charpentier. Alléluia! Oh! la la! la la! Jéhovah qui lavait les pieds des pêcheurs. “Je vous donnerai un signe.”

[132] “Oh, mais il nous faut avoir le clergé, vous savez, avec des soutanes et tous les cordons, les cols, et…” Voyez? Oh!

[133] “Je vous donnerai un signe perpétuel.” Jéhovah debout dans la cour avec des crachats sur Son visage. Jéhovah suspendu nu, dans un corps, entre les cieux et la terre. Il a méprisé la honte de la croix. Nous avons là une statue qui Le représente avec un petit linge sur Lui; c’est bien sûr le sculpteur qui l’a mis. Ils L’avaient dépouillé de tous Ses vêtements, et L’avaient humilié! Oh, cette bande d’hypocrites, quand l’heure viendra! Aujourd’hui, ceci est le jour de l’homme, le jour du Seigneur vient. Jéhovah! Jéhovah qui se mourait, oui, rien ne s’est produit. Jéhovah qui priait, rien ne s’est produit. Hmm. C’est vrai. Ça devrait être frappant! Ça, C’est un signe perpétuel. Voilà le signe que tous les hommes L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 193 devraient connaître. Puis Il est mort, Jéhovah est mort. Alors la terre s’est mise à trembler. Oh! la la!

[134] Puis Il est ressuscité du tombeau et est monté en Haut. Jéhovah qui est revenu sous la forme du Saint-Esprit pour vivre dans Son Église, au sein de Son peuple. Gloire! Jéhovah qui marche dans l’église, et discerne les pensées de l’esprit. Jéhovah qui guérit les malades. Jéhovah qui parle par des lèvres au point que la personne n’a aucun contrôle d’elle-même. Jéhovah qui revient en s’exprimant en anglais, et cela est traduit. Vous voulez un signe? Amen! Ce Jéhovah est allé vers une prostituée et l’a relevée, elle qui était si—elle qui était si méprisable que les chiens ne voulaient pas la regarder, Il l’a lavée et l’a rendue blanche comme la neige, et lui a donné un cœur pur comme un lys. Oh! la la! Jéhovah qui prend un ivrogne étendu là dans la ruelle, la bouche couverte de mouches, et fait de lui un prédicateur de l’Évangile…?…Le Sang de Jésus-Christ qui nous purifie!

[135] Quand Il était sur la terre, Il est allé dans la ville la plus basse qui soit, et chez les gens les plus bas qui soient, et on Lui a donné le nom le plus bas qui soit. C’est vrai. Ils L’ont traité de la pire manière, et Lui ont donné le pire nom qui puisse être donné : “Béelzébul”, un démon. Les choses les plus basses qu’on pouvait Lui donner, c’est ce que l’homme Lui a donné.

[136] Mais Dieu L’a ressuscité, et Il Lui a donné un Trône si élevé, qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Amen! Gloire! Et Il Lui a donné un Nom au-dessus de tout nom qui soit prononcé dans le Ciel et sur la terre, et toute la famille dans le Ciel et sur la terre porte Son Nom. Voilà ce que l’homme pensait de Lui; voilà ce que Dieu pensait de Lui. Ô Dieu, que mes pensées soient comme les Tiennes, Père. Oui monsieur. Ô précieux Nom!

[137] Maintenant : “Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle.” Or, s’il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et que vous l’obtenez et que nous la recherchons par Jésus-Christ, c’est ça la Vie de Dieu. Alors, quand cette cellule de Sang du Fils de Dieu a été brisée, et que ce petit Jéhovah qui était contenu dans cet Homme appelé Jésus (puisqu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité), et maintenant quand nous acceptons ce Sang-là pour le pardon de nos péchés, cet Esprit qui était non pas sur un homme, mais sur Dieu… Gloire! La Bible a dit : “Le Sang de Dieu.”

[138] Quelqu’un a dit : “Vous vous en souvenez, Il… Ne dites rien contre les Juifs, parce qu’Il était Juif.” Il n’était pas Juif. Il n’était ni Juif ni des nations, Il était Dieu. C’est vrai. Il était un Sang qui avait été créé. Dieu l’a spécialement créé. C’était le Sien, et c’est par ce Sang qui avait été créé que nous L’acceptons en tant que notre pardon, parce qu’Il a subi la mort pour nous. Cette cellule de Sang qui s’est brisée a libéré le Saint-Esprit, afin qu’Il revienne sur nous, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu par une naissance spirituelle. Alors la Vie qui était celle de Dieu, qui n’a pas de commencement ou qui n’aura jamais de fin, est mienne et vôtre par la grâce de Dieu en Jésus-Christ. Voilà, c’est ça.

[139] Maintenant, “l’enfer”, nous y reviendront un peu plus tard. Je vous dis que—qu’il ne peut pas y avoir… Je crois en un enfer qui brûle. Oui monsieur, la Bible le dit, c’est l’étang de feu. Mais ça ne peut donc pas être perpét-… ça ne peut pas être Éternel. Ça pourrait être… La Bible ne dit pas que c’est Éternel, Elle dit un enfer “perpétuel”. Elle n’emploie pas le mot Éternel, Elle parle d’un enfer “perpétuel”. Il a donc été préparé pour le diable et ses anges; un enfer perpétuel, pas un enfer Éternel. Maintenant, après… Cette âme pourrait être tourmentée là-bas à cause de ses œuvres pendant dix millions d’années, que sais- je. Je ne sais pas ce que perpétuel peut signifier aux yeux de Dieu. Cela pourrait durer cinq minutes, cela pourrait durer un million d’années, cela pourrait durer dix millions d’années, mais il viendra un temps où ces âmes cesseront d’exister.

[140] Voici ce que dit la Bible, voyez : …Celui qui vaincra n’aura point à souffrir de la seconde mort.

[141] La première mort, c’est la séparation d’avec nos bien-aimés. Nous allons dans la Présence de Dieu, jamais hors de Sa Présence. Voyez? Maintenant, s’il y a une seconde mort, alors ça doit être la mort de l’âme. Et alors celui qui vaincra le monde, ou vaincra les choses du monde, aura la Vie Éternelle et n’aura pas à affronter la seconde mort. Voilà, c’est la Vie Éternelle. Mais le—le pécheur… La Bible dit : “La femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.” Pas vrai? “L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra certainement.” Que signifie mourir? C’est être totalement “séparé”, “ne plus exister”. Voyez? Elle est donc retranchée, c’est vrai. Elle est retranchée, c’en est terminé. Combien de temps cela prendra-t-il? Elle repassera par le même processus par lequel elle a existé, et atteindra ce point où il n’en restera plus rien. Elle retournera à ce dont elle a été composée.

[142] Nous pourrions prendre la cellule, et la briser en une cellule, en une autre cellule, jusqu’à ce que vous arriviez à la cellule initiale; briser cette cellule pour avoir alors les composants chimiques du sang; on en arrive aux différents composants chimiques de ce sang, puis on en arrive à un petit élément de cette cellule : c’est ça qui est la vie. Les gens n’arrivent pas à trouver cela. Ils n’en savent rien. Eh bien, cette vie va finalement en arriver à un point où elle n’existera plus; quels que soient les composants chimiques de cette vie, je ne crois pas qu’elle ait des composants chimiques. Ce serait spirituel.

[143] Et puis, à ce stade-là, finalement, elle se désintégrera complètement et n’existera plus. C’est ce que dit la Bible : “L’âme L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 195 qui pèche, c’est celle qui mourra.” “Et ceux qui vaincront dans ces âges-ci de l’église n’auront pas à souffrir de la seconde mort.” D’abord, c’est le corps qui meurt, puis l’âme meurt et elle n’existe plus. Voyez? C’est…croyez-vous que c’est la Bible qui dit cela?

[144] Maintenant, souvenez-vous, si l’enfer est Éternel, alors la Bible a tort quand elle dit que “l’enfer a été créé”. Et puis si un homme doit brûler éternellement, en enfer, alors il faudrait qu’il ait la Vie Éternelle pour être conscient, alors qu’il brûle. Pas vrai? Eh bien, combien y a-t-il de sortes de Vie Éternelle? Une seule. C’est vrai. Il n’y a qu’une seule Vie Éternelle.

[145] Maintenant, n’allez pas dire : “Frère Branham ne croit pas à l’enfer.” Frère Branham croit à l’enfer. La Bible enseigne que l’enfer existe. Aussi certain qu’il existe un—un lieu de repos, il existe un lieu de—de châtiment. Et Dieu châtiera certainement une âme qui a péché contre Lui. Et si vous avez rejeté Jésus- Christ comme votre Sauveur, vous serez certainement châtié pour cela. Mais il viendra un moment où vous n’existerez plus. Mais combien de millions d’années il vous faudra pour retourner à cela, je ne sais pas. Mais un jour…

[146] Vous êtes un être temporel jusqu’à ce que vous naissiez de nouveau, et là vous devenez un être Éternel. Et la seule façon pour vous de l’obtenir, c’est d’avoir en vous une partie de Dieu, Lui qui est la Vie Éternelle. Le voyez-vous? Certainement. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : …

[147] Je L’aime. Pas vous? Je suis si heureux d’avoir la Vie Éternelle. Je ne me fais plus de souci pour Cela, parce que nous avons maintenant la Vie Éternelle. Je le sais, et j’ai confiance que tout le monde L’aura, nous tous.

[148] Irénée, oui, j’avais une note ici sur Irénée, pour me souvenir de “lire ce fait historique”. En fait, la raison pour laquelle Irénée a été choisi, c’est parce que les signes de l’Église de la Pentecôte (originelle) l’accompagnaient.

[149] Maintenant, si Dieu… Combien croient que l’Église a commencé à la Pentecôte? Très bien. Combien de personnes croient que Dieu a approuvé l’Église à la Pentecôte? Très bien, monsieur. Alors si c’était cela la première Église de Dieu, et que c’est ce qu’Il a appelé une “Église”, comme Il est donc le Cep et nous sommes les sarments, si jamais le Cep produit un autre sarment, que sera-t-il? Pentecôtiste. Oui! Bon, peut-être pas de nom. Nous avons maintenant beaucoup de noms de Pentecôte, mais ça ne vaut pas plus que méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste. Ça ne veut rien dire, voyez, ce n’est qu’un nom. Mais tant que vous avez une Expérience de la Pentecôte dans votre cœur, et que cette Pentecôte qui est dans votre âme vous donne la Vie Éternelle, alors voici la promesse que Dieu vous a faite : “Vous n’aurez jamais à affronter la seconde mort”; vous avez la Vie Éternelle et la seconde mort ne peut pas vous atteindre. Voyez? Vous avez…vous êtes…

[150] “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu.” Eh bien, ne L’attristez pas (en agissant mal). Si vous le faites, vous paierez pour ça; en effet, la Bible dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Pas vrai? “N’attristez pas le Saint-Esprit.”

[151] Oh! Ce sera un jour merveilleux, un de ces matins, un de ces jours. Pour vous montrer que la résurrection sera universelle : “De deux personnes qui seront dans un champ, J’en prendrai une; et de deux personnes dans un lit, J’en prendrai une.” Voyez, il fera nuit sur une partie de la terre, et jour sur une autre partie; cet Enlèvement sera une résurrection universelle. La trompette de Dieu sonnera, et chacun de ceux qui sont issus de cette petite église ici, ici, ici, et même ceux de ce petit groupe qui est passé par là, et qui est sorti ici, ici, ici.

[152] Quand cette vierge, cette vierge, quand elle a vu dans la septième veille que… Maintenant, souvenez-vous, il y avait sept vierges. Pas vrai? Ou, je veux dire, cinq vierges qui sont sorties… Dix vierges sont sorties pour rencontrer le Seigneur, cinq étaient sages et cinq étaient folles. N’est-ce pas? Or, pour ce qui est des veilles, il y avait sept veilles. Et à la fin de la septième veille (certaines se sont endormies à cette veille-ci, celle-ci, celle- ci, celle-ci, et celle-là,…), à la septième veille, une voix s’est fait entendre : “Voici l’Époux, allez à Sa rencontre.” Elles se sont levées et ont préparé leurs lampes. Et toutes ces autres se sont levées partout ici. Oh, quel temps merveilleux ce sera! Oh, nous avions coutume de chanter un petit cantique : Quel merveilleux moment pour vous, Quel merveilleux moment pour moi; Si nous nous préparons à rencontrer Jésus notre Roi, Quel merveilleux moment ce sera. Voyons voir si nous pouvons chanter cela : Quel merveilleux moment pour vous, Quel merveilleux moment pour moi; Si nous nous préparons à rencontrer Jésus notre Roi, Quel merveilleux moment ce sera. (Ce sera merveilleux, n’est-ce pas?) Oh, ce sera si merveilleux, Plus de fardeau à porter; Chantant librement, le cœur rempli de joie, Oh, ce sera si merveilleux!

[153] Combien d’entre vous sont sûrs qu’ils arriveront chez eux? Combien sont sûrs qu’ils franchiront cette porte? Vous ne le savez L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 197 pas. Combien sont sûrs que s’ils sortent, ils reviendront? Vous ne pouvez pas le savoir. Alors, ne laissez pas cette soirée passer; ne tournez pas le dos à Dieu ce soir, car ce soir, ça pourrait être votre dernière occasion ou votre dernière chance. Qui êtes-vous, après tout? D’où venez-vous? Où allez-vous? Le seul livre au monde qui puisse vous dire ce qu’il en est, c’est cette vieille Bible bénie. Et ça, c’est la Bible que nous croyons, c’est en ce Dieu que nous croyons.

[154] Et si vous ne faites pas partie de cette Épouse, de ce petit groupe minoritaire, qui est aujourd’hui tout au fond ici, étouffé par les credos et les dénominations, et tout, si—si—si vous ne faites pas partie de ce petit groupe… Eh bien, vous n’avez pas à adhérer à ce tabernacle, vous n’avez pas à adhérer à quoi que ce soit, il vous faut simplement naître dans ce Royaume. Maintenant, si vous voulez communier avec les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou tout autre groupe de votre choix, libre à vous. Vous voyez, communiez avec qui vous voulez. Mais je vais vous dire une chose : quand vous êtes nés de nouveau, vous savez, “qui se ressemble…” Oh! la la!

[155] Quelqu’un m’a demandé une fois, il a dit : “Frère Branham, vous avez dit à ces gens : ‘Retournez à l’église méthodiste.’” J’ai dit : “Bien sûr. Laissez-les les mettre dehors, et ils n’auront nulle part où aller.” Alors nous verrons… C’est très bien, ils vont revenir, ce ne sera pas bien long, vous voyez. Ce ne sera pas bien long, ils vont vite revenir.

[156] Vous savez, une fois, dans la…Noé…l’arche, le lieu de sécurité, Noé, il y avait eu un grand déluge. Noé a donc lâché le corbeau hors de l’arche, il s’est envolé et s’est mis à croasser et à regarder partout. Eh bien, il était content, parce qu’il était un vautour dès le départ. Il pouvait s’envoler d’une vieille charogne, se gaver de cette mule, et aller là-bas sur ce—sur ce vieux mouton et s’en gaver, et tout, puisqu’il y avait toutes sortes de vieilles charognes qui traînaient là.

[157] Alors le corbeau se posait simplement là et croassait : “Oh! la la! Je me paie tout un jubilé tout seul!”, et il croassait ainsi.

[158] Mais quand on a laissé sortir la petite colombe, elle était d’une nature différente. Cette puanteur, elle “ne pouvait pas la supporter. Hum!” Pourquoi? Une colombe n’a pas de bile; elle est le seul oiseau qui n’a pas de bile. Elle n’aurait pas pu digérer ces choses, alors la seule chose qu’elle pouvait faire, c’était de retourner directement à l’arche et de frapper à la porte.

[159] Allez où vous voulez. La seule chose que je vous demande de faire, c’est d’entrer dans le Royaume, et je sais où vous irez. Vous ne pourrez plus supporter ces choses, frères, vous direz : “J’ai franchi la ligne de séparation, j’ai laissé ce monde derrière moi.” Oui monsieur. Ça, c’est sûr. Oh, ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Pas vous?) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : …l’un d’entre eux, Alléluia! L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Combien en sont heureux ce soir? Oh! la la! Frère, viens chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : …l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : …l’un d’entre eux, Alléluia; L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[160] Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, j’aimerais que vous vous serriez la main, comme vous le faites chaque soir, tous les méthodistes, les baptistes et les presbytériens. Serrez-vous la main les uns les autres, et soyez même très amicaux au point de mâcher si possible le chewing- gum les uns des autres. Maintenant, soyez très, très amicaux, soyez maintenant sociables alors que nous le chantons : Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 199 Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire… Maintenant, chantons-le vraiment : Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : …l’un d’entre eux, Alléluia; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[161] Seriez-vous prêt à être un martyr comme ceux de Smyrne, à cause de Lui? Si vous en arriviez au point où soit vous deviez affronter la mort soit vous vous rétractiez, l’affronteriez-vous? Oui monsieur. Ô Dieu, ce serait avec joie. Oui monsieur. C’est comme ça que je désire partir, ici même à la chaire. C’est vrai. Je pensais que c’en était terminé pour moi tout récemment, là, en Allemagne, les gens voulaient en finir avec moi. Oh, ils étaient sur le point de me tirer à l’aide d’une lunette de vision nocturne, et des soldats allemands ont couru et se sont positionnés autour de moi comme ceci, pour me protéger. Je me suis dit : “Que ce serait merveilleux de mourir pour mon Seigneur ici même, sur le champ de mission.” Oh! la la! Quelle—quelle chose merveilleuse.

[162] Eh bien, laissez-moi vous chanter un petit cantique. Vous permettez? Avez-vous—avez-vous le temps pour un très court chant? Très bien. Je ne peux pas le chanter, je vais le réciter. Oh, j’ai toujours voulu chanter. Et un de ces jours, quand vous arriverez à votre belle grande demeure là-haut, dans le Paradis, tout là-bas, au fond des bois, où Russell Creech et moi serons occupés à chasser, vous savez. Tout là-bas, au fond des bois, il y a une petite cabane là-bas, comme Frère Neville le chante si bien, Construis-moi une cabane dans un Coin (je croyais qu’il parlait de ma demeure) …du pays de la Gloire. Un de ces matins, quand vous sortirez sur votre grand perron là-bas, et que vous regarderez tout autour de vous comme ça, tout au fond là-bas, dans le coin, vous entendrez quelqu’un chanter : Grâce infinie de notre Dieu, Qui un jour m’a sauvé!

[163] Vous direz : “Eh bien, Dieu soit béni, notre cher Frère Branham y est arrivé. Le voilà debout là-bas en ce moment, je l’entends chanter Grâce infinie.”

[164] Ce sera la grâce infinie qui m’aura amené là-bas. C’est vrai. Mais Il est sanglant, oui, (C’est pour cela que je prêche Ceci.) Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est continuellement sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée dans toute Sa droiture. Les âmes sous l’autel (Ces martyrs) crient : “Combien de temps?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; (Écoutez! Rapidement!) Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[165] Oh, il y en aura… [Une sœur parle dans une autre langue, un frère donne une interprétation. Un frère parle dans une autre langue, une sœur parle dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande. Un frère donne une interprétation.—N.D.É.] Gloire. Amen. Amen. Hmm. Hmm. Gloire. Amen. Oui.

[166] Amen. “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.” Je L’aime… Adorons maintenant, et voyons ce qu’Il va faire. Si vous ne L’avez jamais aimé auparavant, voudriez-vous L’aimer maintenant? Voudriez-vous vous lever pour Le reconnaître et L’accepter comme votre Sauveur? …premier, (Que Dieu vous bénisse, frère.) Et a acq-… L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 201 Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever et dire : “Je désire Le recevoir tout de suite, je veux L’aimer”? …-lut Sur le bois du… Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, là au fond, jeune dame. Je L’aime… Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit à l’église. …Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[167] Notre Père Céleste, alors que Tu vois ces trois personnes debout, ô Dieu, je Te prie d’être miséricordieux, ô Éternel, de leur accorder le pardon de tout péché, le salut et le Saint-Esprit dans leur vie, afin qu’ils n’aient pas à affronter la seconde mort. Ils ont pris conscience, Seigneur, ce soir, alors qu’ils se tiennent là, que—que quelque chose est sur le point d’arriver. Le Saint-Esprit a donné l’avertissement. Voir l’Esprit de Dieu descendre parmi les gens, Le voir agir conformément aux Écritures, juste ces trois messages et s’arrêter. Ô Dieu, un message à chaque personne.

[168] Maintenant, Père, nous Te prions d’être miséricordieux. Que ce précieux Esprit demeure parmi nous. Puissions-nous Le respecter, ô Dieu; accorde-le. Prends ces âmes sous Ta garde, Père, elles sont les fruits du Message de ce soir, et du message du Saint-Esprit qui a été prononcé parmi nous. Et nous Te demandons, Dieu notre Père, d’être avec eux tous les jours de leur vie. Et que nous puissions les revoir là-bas “dans le monde qui n’a pas de fin”, sauvés par le Sang et la grâce de Christ. Nous Te les confions maintenant, Père, remplis-les de Ton Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[169] Que Dieu vous bénisse, mes frères. Que les Chrétiens qui sont près de ces gens qui se sont levés leur serrent la main alors qu’ils reprennent leur place, donnez-leur…souhaitez-leur les bénédictions de Dieu.

[170] Vous voyez à quel point le Saint-Esprit est obéissant, comment Il donne cela juste à la fin? Voyez? La Bible dit : “Que les…ceux qui parlent en langues soient deux, ou pas…au plus trois”, vous voyez. Le message n’est pas venu pendant que je parlais, mais après que tout soit terminé. C’est comme ça que c’est censé être; chacun est vraiment respectueux et écoute ce que l’Esprit dit. Ensuite, que s’est-il passé? Des pécheurs se sont levés pour se repentir. Oh, pensez-y. Le Saint-Esprit Lui-même, qui n’a pas eu…même par la Parole, est venu et a donné une manifestation.

[171] Je connais certaines de ces personnes qui parlent en langues, je connais tous les trois qui ont parlé; et je—je connais ceux qui ont donné l’interprétation; je sais que leur vie est sans péché devant Dieu. Frère Neville, notre pasteur ici, un ministre méthodiste; un ministre méthodiste qui est assis là et qui a reçu le Saint-Esprit. Junie, juste ici, Frère Jackson, un autre prédicateur méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit. C’est vrai, il a le don des langues et d’interprétation.

[172] Et vous avez remarqué comment nous nous sommes comportés dans l’église, tout le monde était respectueux — Dieu parlait. Vous voyez comment Il a parlé exactement conformément à la Bible; une première fois; si le message n’est pas bien compris, Il le répète, mais Il ne parlera pas plus de trois fois; voyez, conformément aux Écritures, là. Voyez, Il va donner le message; Il ne le donne jamais dans un cafouillage, “car l’esprit des prophètes est soumis au prophète”. Tout le monde écoute et silencieusement…

[173] Eh bien, voilà comment l’église devrait être en ordre. Bon, vous qui n’êtes peut-être pas d’ici et qui m’avez entendu parler de cela, voilà comment ça devrait être. Voyez, le message est proclamé. Vous voyez les résultats? Ça se produit sur-le- champ. Quelque chose se produit, exactement comme pour le discernement ou tout autre esprit. N’est-Il pas merveilleux? Oh, je suis si heureux de savoir que cette même chose qui avait été instituée par Paul, là, a subsisté jusqu’ici. C’est toujours la même chose. Oh, je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Pas vous? Très bien.

[174] Bon, demain soir à dix-neuf heures, nous prendrons l’âge de Laodicée, c’est l’âge du mariage. Je veux que vous veniez si vous le pouvez. J’ai pris un tout petit peu plus de temps ce soir, peut- être du fait que le Saint-Esprit a parlé et tout. Mais il est encore tôt, il n’est qu’environ vingt et une heures vingt. Et d’habitude, je suis encore ici à vingt-deux ou vingt-trois heures, donc il est très tôt. Alors, appréciez-vous les—les—les messages du Seigneur? Les appréciez-vous vraiment? Ça nourrit votre âme.

[175] Que Dieu vous bénisse, mes enfants. Vous savez, je vous aime de tout mon cœur. Et parfois, quand l’Esprit s’empare de moi, ça tranche dans les deux… C’est ainsi qu’est la Parole, Elle est tranchante comme une épée à deux tranchants. Elle tranche en allant, en venant, à l’intérieur, à l’extérieur, dans tous les sens. Mais c’est ce qui nous circoncit. La circoncision retranche l’excédent de chair, les choses que nous ne devrions pas avoir.

[176] Maintenant, je veux que vous remarquiez. Avez-vous entendu l’Esprit au moment de l’interprétation ce soir? “Arrêtez cette folie!” Cela circoncit. Soyez sincère! Chacun de nous sort des rangs, mais Dieu sait comment retrancher les choses de nous. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE 203 N’est-ce pas? Il le sait certainement. J’en suis reconnaissant. Pas vous?

[177] Êtes-vous la petite pianiste? Je ne vois pas… Est-ce que Teddy…? Je ne le vois nulle part. Est—est-ce…? Très bien, sœur, si vous le voulez bien. Est-ce votre fille, Frère Daulton? Votre belle-fille. Très bien. Une très charmante petite dame, je suis bien content que vous soyez une Chrétienne. Très bien, quel est notre bon vieux cantique pour terminer la réunion? Essayons d’en chanter un maintenant, juste avant de chanter celui-là. Un petit instant, sœur, avant qu’on chante Revêts-toi du Nom de Jésus.

[178] Combien ici connaissent N’oubliez pas la prière en famille? Combien prient dans votre famille, prient en famille? Oh, c’est bien. Essayons-le une fois, comme au bon vieux temps : N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il vous enlèvera tous vos soucis, N’oubliez pas la prière en famille. Vous aimez ça? Essayons-le encore : N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; (Vous avez donc un rendez-vous.) Il vous enlèvera tous vos soucis, N’oubliez pas la prière en famille.

[179] [Une sœur dit : “Frère Branham, puis-je dire quelque chose?”—N.D.É.] Bien sûr que vous le pouvez, sœur. [La sœur commence à parler. Espace non enregistré sur la bande.] Sœur Nash, c’est très bien. Oh, si vous voulez bien : Si tu crois sans défaillir, Il saura te secourir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur. Laisse-les, laisse-les, Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur; Si tu crois sans défaillir, Il saura te secourir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur.

[180] N’aimez-vous pas ces vieux cantiques? Oh, je…je crois que ces hommes prenaient la plume et recevaient du Saint-Esprit l’inspiration pour lire cela.

[181] Comme l’aveugle Fanny Crosby, que des mondains de cette époque-là voulaient influencer pour qu’elle écrive des chants mondains, ils lui disaient : “Eh bien, tu deviendras une femme riche.” Elle a dit : “J’ai consacré ma vie à Christ, et tout mon talent.” Elle était aveugle, vous savez. Elle a dit : “Je—je dois ma vie et tout à Christ.” Elle a dit…

[182] Et alors ils se sont irrités contre elle, parce qu’elle a refusé une si belle occasion. Elle n’a pas vendu son droit d’aînesse comme M. Presley et les autres l’ont fait, mais elle—elle est restée intègre. Alors elle—elle… Ils—ils l’ont laissée tomber, en disant : “Quand tu arriveras au Ciel, si jamais un tel endroit existe,” ont- ils dit, “si tu es comme tu es ici, tu seras aveugle.” Ils ont dit : “Et si tu es aveugle,” ont-ils dit, “comment Le reconnaîtrais-tu?” Elle a dit : “Je Le reconnaîtrai. Je Le reconnaîtrai.” Ils ont dit : “Et si tu es aveugle? Et si tu es aveugle?” Elle a dit : “Je tâterai pour toucher les marques de clous.” Puis elle s’est retournée pour repartir, et elle a dit : Oui, je saurai que c’est bien Lui, Et à Son côté je me tiendrai; Oui, je saurai que c’est bien Lui, Par les marques de clous dans Ses mains.

[183] Ô mon Jésus dont le Sang coulait là-bas, de ces cinq précieuses blessures, à cause de moi, comment pourrais-je un jour renier cet Être précieux? Que je meure, que je suive… Que je suive n’importe quelle voie, mais que je ne renie jamais ce précieux Être ensanglanté qui est mort là-bas, à cause de moi. Oui.

[184] Et en repartant ce soir, faites ceci si vous le voulez bien : Revêts-toi du Nom de Jésus. Très bien, sœur. Levons-nous maintenant, tous ensemble. …toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Alors que nous courbons la tête, chantons tout doucement maintenant : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SMYRNE FRN60-1206 (The Smyrnaean Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1207
TITRE: L'Age de l'Eglise de Pergame
TRAD: Shekinah
PARAS: 278

[1] C'est très bien! A mon avis, il serait préférable qu'on éteigne cela. Très bien.

[2] Nous sommes très heureux d'être de nouveau ici ce soir, au service du Seigneur. Hier soir, il m'avait réellement semblé que le Millénium était venu. Et aussi, nous avons maintenant ici quelques, je crois, quelques questions que je vais mettre dans ma poche afin... Je - je pense que ceci c'est pour la prière, pour qu'on prie dessus. Et nous sommes... Et j'essayerai d'y répondre de mon - de mon mieux.

[3] Dites donc, voudriez-vous demander à Doc d'éteindre cela, ce... afin que je ne sois pas sous le projecteur, il m'éclaire ici en plein sur la figure? Vous savez, je ne suis pas un de ces prédicateurs qui aiment les projecteurs. Eh bien, j'estime que ce serait donc mieux sans cela. Le dernier...

[4] C'est ce que j'ai demandé, Doc. Je m'en excuse, je - je m'en excuse. Tu vois? Oh, oh, attends. Il te faut tourner là et le bouger? [Frère Branham converse avec son frère Doc. - N.D.E.] Oh, bien, comme cela. Oui, bien, comme cela. Oh, non. Maintenant, ne l'éteins pas. Eh bien, je préfère cela. Parfois... Je n'aime pas que la lumière m'éclaire en pleine figure, vous savez. Et c'est dirigé vers le bas de sorte que je vois mieux. Je vous remercie, monsieur! On lui revaudra ça.

[5] Vous savez, on ne saurait terminer ces âges de l'Eglise. Aujourd'hui, pendant que j'étudiais celui-ci, je disais à ma femme, je disais : "Oh! la la! Je - j'ai assez de références pour prêcher cinquante sermons rien que sur ceci." Vous voyez? Et ils... Il n'est pas possible de le faire mais on peut juste en toucher les points principaux, et peut-être que, lorsque nous rédigerons le livre, nous pourrons alors creuser le sujet plus profondément.

[6] Je ne vous avais pas vu, frère. Comment allez-vous, Frère West? Je viens d'apprendre une bonne nouvelle : le dernier de la famille de frère Daulton est venu au Seigneur, leur autre garçon - leur autre fille. Cela fait dix, n'est-ce pas? Neuf! Vous vous souviendrez que sous le nouveau ministère, le Seigneur lui avait dit là que la - que sa famille serait sauvée. J'avais prié pour eux, je me tenais là, ne sachant pas ce que je devais dire, quand le Saint-Esprit a dit : "Je te donne ta famille!" Vous voyez? Et - et voilà, tous sont venus! Vous voyez comment le Seigneur agit? Vous voyez? Ses Paroles sont parfaites, elles ne faillissent jamais, jamais. Bien! Nous ne voulons pas entrer dans la partie guérison divine, nous essayons de rester aussi longtemps... dans la partie prophétique.

[7] Bon, ce soir, j'essaierai simplement d'exposer, si possible, et nous aborderons les faits historiques de cet âge glorieux, le second - plutôt le troisième, dans lequel nous allons entrer ce soir. Aimez-vous cela? Eh bien, moi, j'en raffole! Je me dis vraiment que le Seigneur Jésus nous a merveilleusement bénis en nous donnant ces choses, et nous apprécions de tout notre coeur qu'Il nous fasse connaître avant le temps ce qui va arriver dans le futur. Il connaît la fin dès le commencement, aussi en sommes-nous très heureux! C'est pourquoi nous avons confiance que le Seigneur nous bénira.

[8] Et avez-vous remarqué hier soir, après le service, que le Saint-Esprit nous a donné trois messages et trois âmes? Très exactement! Et, comme l'Esprit parlait, il a été donc répété dans la dernière interprétation, il a été dit: "Ce que l'Esprit dit aux Eglises..." ou plutôt : "Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises." Juste... Et l'Esprit, parlant au travers des dons qui sont dans l'église... Oh, puisse donc cette église retenir cela avec respect (vous voyez?); gardez simplement cela avec respect! Faites attention! Satan viendra, et il essaiera de vous amener à vous mettre dans tous vos états. Assurez-vous chaque fois qu'il s'agit bien du Saint-Esprit! Et si c'est le Saint-Esprit, Il parlera directement de quelque chose qui se passe. C'est pour édifier l'église. Vous comprenez? Alors, si vous êtes respectueux vis-à-vis de ces choses, Dieu vous donnera alors davantage. Vous voyez, Il continuera encore à ajouter. Et pendant que...

[9] Eh bien, quelqu'un a téléphoné pour demander - des gens ont téléphoné aujourd'hui, pour demander quand se tiendraient les services de guérison. Eh bien, dès que cette série de prédications sera terminée, dimanche soir prochain, je m'en irai pour quelques jours faire reposer un petit peu ma gorge; mais le dimanche suivant, le Seigneur voulant, nous tiendrons un service de guérison, dimanche prochain au matin. Ce sera... Je ne sais pas exactement quelle date ce sera, mais ce sera une semaine après le... dimanche le 18, au matin. Est-ce juste, Frère Neville? [Frère Neville répond : "Oui, monsieur." - N.D.E.] Le dimanche 18, au matin, on priera pour les malades.

[10] Et à ce sujet, notre pasteur ici présent je n'ai pas l'occasion de beaucoup parler de lui, mais je voudrais que vous essayiez tous de faire sa connaissance. C'est certainement un - un véritable frère en Christ. Nous sommes heureux d'avoir un frère qui a été élevé dans la foi méthodiste qui prône la sanctification. Nous connaissons tous Orman Neville, chacun de nous ici le connaît. Personne ne peut mettre un doigt sur quelque chose dans sa vie. Je... Il n'aime pas que je dise cela, mais je préfère lui offrir un petit bouton de rose maintenant plutôt qu'une couronne entière quand il sera parti, vous comprenez. Et c'est maintenant le moment.

[11] Un soir, comme je sortais de l'église, quelqu'un m'a dit : "Oh! Frère Branham, j'ai assurément apprécié ce sermon."

[12] Je lui ai dit : "Merci."

[13] Quelqu'un s'était donc tenu à la porte (Il y a de nombreuses années de cela, ici même, ici au Tabernacle), un pasteur, il m'a dit : "Eh bien, que Dieu soit béni, je n'aime pas que l'on me dise cela à moi!" Il a dit : "Je veux que toute la gloire aille à Dieu."

[14] Je lui ai répondu : "Eh bien, elle Lui revient." Vous voyez? Et j'ai dit : "Eh bien, moi, j'aime cela." J'ai dit : "J'aime vraiment cela." Et j'ai dit : "Je dois être véridique."

[15] Mais il m'a répondu - il m'a répondu : "Eh bien, moi, je n'aime pas que l'on dise cela à mon sujet, que Dieu soit béni!"

[16] Je lui ai dit : "Il y a juste une différence entre vous et moi! Moi, je suis sincère là-dessus, mais, vous, vous ne l'êtes pas!"

[17] N'importe qui... Prenez par exemple un petit enfant; si vous le complimentez un peu, il travaillera mieux. Vous voyez?...?... Vous voyez? Et Dieu aime toujours le dire à Ses enfants lorsqu'ils font quelque chose de bien. Et il Lui plaît, quand ils agissent mal, de le leur dire, aussi pourquoi ne leur dirait-Il pas lorsqu'ils font ce qui est bien? Vous comprenez?

[18] C'est pourquoi, je remercie certainement Dieu de ce que frère Neville soit le pasteur de ce troupeau-ci, dans ce Tabernacle. Lorsqu'on voit un tel homme, élevé dans la foi méthodiste, lent à... Eh bien, c'est exactement comme vouloir... il ne mangera pas au mauvais stand. Ainsi... Mais il découvre par ce glorieux Saint-Esprit, qui vient maintenant à travers ces dons... Comme le Saint-Esprit peut parler couramment par lui, lorsqu'il n'utilise pas sa propre pensée! Voir l'interprétation suivre au même rythme, la même intonation, les mêmes noms, pronoms, etc., répondant immédiatement à cela.

[19] Et ce jeune frère, je ne crois pas qu'il soit... Junior Jackson. Bien, je ne dirai rien, Junie! Je remercie Dieu pour Junie Jackson; ce frère a certainement reçu du Seigneur un grand don.

[20] Et restons toujours humbles! Eh bien, chacun a quelque chose à faire dans l'église. Mais ne mettez jamais cela à côté pour en faire autre chose : que cela soit toujours en harmonie avec le reste de l'église. Tout est pour Dieu. Voyez? Voyez? Que tous ne cherchent pas à parler en langues, ni à interpréter.

[21] Essayez de faire quelque chose de bien, et soyez toujours bon. N'ayez aucune malice, aucune rancune, ne laissez entrer aucune racine d'amertume. Quelque mauvaise que soit une personne, et quel que soit le mal qu'on a dit à votre sujet, n'ayez jamais de mauvaises pensées dans votre coeur contre eux, car c'est justement là que le diable s'installera pour manigancer quelque chose. Couvrez simplement tout avec l'amour divin, confessez, réparez, et faites du bien à ceux qui vous font du mal. "Si vous ne faites du bien qu'à ceux qui vous font du bien, eh bien, a dit Jésus, les publicains n'en font-ils pas autant?" Vous voyez? Les pécheurs, quiconque peut rendre le bien à ceux qui sont bons envers lui! Mais soyez bons envers ceux qui ne sont pas bons envers vous; faites du bien à ceux qui ne vous veulent aucun bien. Parlez en bien de l'homme qui parle en mal de vous, et c'est ainsi que vous garderez votre coeur libre de toute amertume. Et ainsi vous aimerez toujours tout le monde. Aussi longtemps que vous demeurerez dans cet amour...

[22] Eh bien, vous direz : "Bien, ils ont fait..." Nous ne sommes pas le juge, c'est Dieu le Juge! Et vous ne voudriez pas que cette pauvre personne soit rejetée, n'est-ce pas? Bien sûr que non, quelle qu'elle soit! Vous ne voudriez pas cela! C'est pourquoi, essayez d'être bon envers les gens. "L'amour couvre une multitude de péchés." Certainement! L'amour, ce bon amour chrétien, l'amour divin...

[23] Si un homme vient vous traiter de saint exalté et de toutes sortes de noms... Eh bien, eh bien, ne lui rendez pas la pareille! Vous voyez? Si vous ne pouvez pas agir comme cela, éloignez-vous simplement. Mais, dans votre coeur, vous devriez avoir une attitude telle que vous soyez en mesure de dire : "Eh bien, cela... Frère, si peut-être vous compreniez les choses comme je les comprends, vous les ressentiriez comme moi." Vous voyez? Soyez réellement plein de douceur envers cette personne, et continuez comme cela. Et, même si nos avis sont aussi éloignés que l'ouest l'est de l'est, cela ne changera rien.

[24] Comme je le disais l'autre soir, j'ai un frère, qui est un... C'est un homme de grande taille, Melvin. Il est grand et blond. Eh bien, nous sommes si différents qu'il ne semble pas que nous soyons de la même famille. Et nos - nos appétits sont différents, nos désirs sont différents. Mais, n'empêche, sa mère est ma mère, et son père est mon père, et il est mon frère. Vous comprenez? Car nous sommes nés dans la même famille.

[25] Eh bien, nous sommes différents! Melvin n'est pas chrétien; il aime le base-ball, les courses de chevaux, et des choses comme cela. Et je - je pense que lui, il aime la tarte au chocolat, et là, je suis sûr que nous sommes vraiment différents! Moi, je - je n'aime donc pas le base-ball et les courses de chevaux, j'aime la pêche et la chasse. Vous voyez? De même que lui ne voudrait pas se déranger pour aller à la pêche ou à la chasse, de même, pour rien au monde moi je n'irai voir un match de base-ball ou une course de chevaux. Ainsi donc (vous voyez?), lui aime la tarte au chocolat, et moi la tarte aux cerises. Ainsi donc...

[26] Bon, je ne fais pas une demande indirectement. Vous voyez? Et une fois, dans une réunion quelque part, j'ai dit cela, que j'aimais la tarte au chocolat, et le lendemain soir, j'avais environ cinq tartes au chocolat - ou plutôt aux cerises, et j'avais quatre ou cinq tartes aux cerises que les soeurs avaient préparées et m'avaient apportées. Oh! la la! Nous avons eu un vrai jubilé là chez-moi. Oui. Et ce n'est pas pour cela que je - je dis ces choses! Vous voyez?

[27] Donc, je veux simplement vous montrer la différence. Vous comprenez? Mais, peu importe ce qu'il est, je l'aime, il est mon frère. Et il n'est donc pas chrétien, car il voit les choses sous une autre lumière. Moi, je vois les choses à la Lumière de Christ. Mais malgré tout, je ne pourrais pas nier qu'il soit mon frère, parce que nous sommes des frères nés dans la même famille.

[28] Eh bien, hier soir, j'ai fait une déclaration à la fin. Rappelez-vous donc que le premier message donné à l'église après ceux que vous connaissez, en plus de ceux qui ont été donnés dans le Kentucky, c'était qu'il y aurait dans ces réunions des choses mystérieuses qui bouleverseraient plusieurs. Vous vous souvenez de cela? C'est donc sur bande. Vous voyez? Hier soir, l'une d'elles a été révélée. Cela nous a, pour ainsi dire, arrêtés juste une seconde, mais je suis sûr que vous avez compris, parce que c'est le Saint-Esprit qui nous a donné ceci, ça devrait être ainsi : Un enfer éternel, ça n'existe pas dans la Bible.

[29] Il n'y a pas d'enfer éternel. S'il y avait un... éternel... Si vous deviez brûler en enfer pour l'éternité, il vous faudrait avoir la vie éternelle pour y être, si vous êtes vivant. Et il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle : c'est Dieu! Vous comprenez? C'est pourquoi... La Bible n'enseigne donc pas un enfer "éternel", mais un enfer "perpétuel". Il se peut que cela dure dix millions d'années, je n'en sais rien, mais cela aura une fin.

[30] En effet, il fallait que je le dise ici. Je l'ai caché aux églises et tout jusqu'à ce que je... c'est à moi de dire cela. Et c'est donc aussi à moi de dire encore un certain nombre de choses que nous découvrirons par la suite chaque soir.

[31] Mais maintenant, à partir de ce soir, revêtez-vous de votre pensée spirituelle, voyez-vous; que le Saint-Esprit fasse pénétrer ces choses. Et puis, si vous entendez quelque chose sur quoi vous n'êtes pas d'accord, partez en vous disant : "Pauvre frère Branham, il - il est sans doute dans l'ignorance; je vais prier pour lui!" Et faites cela, et alors, je vais... Le Seigneur me fera alors connaître la vérité, mais vous, ayez simplement de la compassion pour moi, ne - ne me rejetez pas. Ainsi il se pourrait aussi que ça soit vrai, mais, oh! je passe un si bon moment quand je pense qu'il en est ainsi. Ainsi, cela fait que tout soit en harmonie. Et je... Oh, peut-être que je - je me trompe! Mais il se peut qu'il y ait une faille quelque part dont je ne sais rien, il se pourrait que vous le sachiez, vous; ainsi priez que le Seigneur me la montre.

[32] Et maintenant, par-dessus tout, priez sans cesse les uns pour les autres, et ne laissez jamais le diable mettre une racine d'amertume où que ce soit. Vous voyez? Gardez vos âmes pures en cette heure; car nous vivons les dernières heures de l'histoire de ce monde. Vous comprenez? Nous sommes à la fin, mes amis, sans l'ombre d'un doute!

[33] En parcourant ces sept âges, bien vite, nous allons découvrir des choses, et peut-être que ce soir même, nous allons en découvrir beaucoup. Nous faisons plus ou moins marche arrière afin d'avoir une toile de fond pour ce que nous allons traiter. Et maintenant, ce soir, nous révélerons des choses purement spirituelles. Rappelez-vous donc, je vous l'ai dit, vous devez vous revêtir de votre compréhension spirituelle. Mais considérez les Ecritures! Il faut que cela soit dans les Ecritures, et cela doit se trouver d'un bout à l'autre des Ecritures. Vous comprenez? Maintenant, souvenez-vous, le - la seule connaissance de la Parole, et dire : "Eh bien, j'ai fait l'école secondaire. J'ai fait l'école biblique. J'ai fait l'université", cela ne signifie rien! Tous les pharisiens et les sadducéens avaient fait cela et ils ont manqué à des millions de kilomètres de reconnaître Jésus. Vous voyez?

[34] Les Ecritures - la révélation des Ecritures est cachée aux yeux des sages et des intelligents, mais elle est révélée aux enfants qui veulent apprendre. C'est pourquoi, vous et moi, soyons tous des enfants et déchargeons nos coeurs et disons : "Seigneur, Toi - Toi, parle-nous, nous - nous écoutons." Et ensuite saisissons l'application spirituelle. Maintenant, ne l'oubliez pas. Saisissez bien l'application spirituelle de toutes les paroles qui seront prononcées à partir de ce soir, car nous entrons dans un âge de l'église important et mystérieux.

[35] Bon, je crois que c'est tout. Maintenant, rappelez-vous, demain soir, chaque soir, nous examinons un autre âge de l'église. Et je suis sûr que nous pourrions prendre suffisamment de temps pour parcourir cela toute la journée de demain, et puis la soirée également. Mais alors, vous voyez, il y en a beaucoup qui iront au travail, et j'essaierai de ne prendre que les points les plus saillants de ce message, de toucher les points mentionnés ici, et dont vous pouvez parcourir un seul et ne jamais savoir jusqu'où il va. Vous comprenez? Mais... Et puis, étudiez ces choses à la maison, et je prierai pour vous, et vous, priez pour moi, et Dieu nous bénira tous ensemble, étant Ses enfants qui croient. Maintenant, avant de commencer, je me demande si ce serait trop que vous demander de pouvoir nous lever.

[36] Et savez-vous pourquoi j'aime me tenir debout pour prier? Jésus a dit: "Lorsque vous êtes debout faisant votre prière, dites : "Notre Père qui es aux Cieux..." Pardonnez-vous alors les uns aux autres..." Vous voyez? Et puis, une fois, Gédéon choisit son armée en prenant ceux qui s'étaient accroupis pour laper l'eau, ou plutôt ceux qui buvaient l'eau en étant debout. Vous voyez? Ainsi ceux qui étaient par terre et qui s'étaient - étaient prosternés devant les idoles, il comprit que ceux-là n'étaient pas qualifiés pour aller. Ce fut donc ceux qui restèrent debout, l'oeil ouvert et veillant tout le temps. C'est ce que nous faisons : nous nous levons pour prier. Eh bien, je crois aussi au fait de prier à genoux. Mais je pense que prier debout d'une manière ou d'une autre a une signification particulière pour nous. Inclinons maintenant la tête, que chaque coeur aussi soit incliné.

[37] Bienveillant Père céleste, pendant que nous nous approchons respectueusement de Ton trône de justice... Nous ne venons pas pour Te demander de nous juger, car nous serons tous consumés. Mais nous venons en implorant miséricorde, ô Seigneur. Déverse ce soir Ton Saint-Esprit sur nous, non pas parce que nous en sommes dignes, mais plutôt parce que nous sommes indignes, et que nous nous en rendons compte et le reconnaissons. Et nous ne venons pas en notre propre nom, car il est insuffisant. Nous n'avons pas de justice, ni - ni rien du tout; et à Tes yeux, notre plus grande justice est comme des haillons souillés. C'est pourquoi nous venons humblement au Nom du Seigneur Jésus, Le mettant devant nous, mettant devant nous le Sang de Son alliance, Le plaçant sur notre coeur et disant : "O Dieu, sois miséricordieux envers nous pécheurs qui implorons miséricorde en cette heure de détresse." Un jour, le dernier sermon sera prêché; nous ne savons pas quand; en cette dernière occasion, un cri retentira dans les airs; la Bible restera fermée sur la chaire, les armes seront empilées; la sonnerie de l'extinction des feux retentira; le soleil se couchera. O Dieu, alors en cette heure-là, cache-moi, ô Rocher des Ages.

[38] Et nous voyons qu'il n'y a donc point d'issue, rien si ce n'est au travers de Toi. Nous voyons les nations se disloquer. Nous voyons la Bible accomplie. Nous voyons Israël se réveiller. Nous voyons le Message donné à l'Eglise. Et l'heure est presque venue où de grandes choses doivent être révélées et où les Sept Sceaux doivent être ouverts.

[39] Dieu, Dieu, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous! Nous implorons Ta miséricorde! Et en tant que Ton serviteur, j'implore miséricorde pour chacun de ceux qui sont dans Ta divine Présence ce soir. O Dieu, s'il y a parmi nous ce soir quelqu'un dont l'âme est pécheresse, qu'elle soit purifiée maintenant même par le Sang du Seigneur Jésus, afin que nous puissions tous nous rencontrer dans ce lieu de félicité là-bas, au-delà des cieux.

[40] Et tandis que j'aborde cette Ecriture ce soir, ô Père, oh, je suis insuffisant! O Dieu, aucun de nous ne se suffit. Nous reconnaissons que nous ne savons rien, Père, mais nous comptons solennellement sur le Saint-Esprit, afin qu'Il nous donne la révélation. Pendant que nous expliquerons l'histoire par la connaissance intellectuelle que Tu nous as donnée, puisse le Saint-Esprit donner à notre coeur l'application spirituelle. Accorde-le, ô Père, car nous nous attendons à Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[41] Nous sommes au chapitre 2 du Livre de l'Apocalypse, à la deuxième église - au troisième âge de l'église. Nous commençons... [Une soeur parle en langues - N.D.E.] Excusez-moi.

[42] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Nous Te demandons d'être avec nous, ô Père, de nous bénir et de nous aider à être de sages maîtres-ouvriers en cette heure où il y a une grande détresse parmi les gens. Alors que la confusion et tout bat le plein, aide-nous à faire de notre mieux, ô Seigneur, pour être Tes serviteurs, au Nom de Christ. Amen!

[43] Bon, j'ai commencé par dire cela afin que vous puissiez comprendre. Avez-vous remarqué que l'interprétation de cette Parole n'a pas été donnée? Notre soeur était ointe du Saint-Esprit, sans aucun doute, mais elle a donné son message après que la Parole a été introduite. Vous voyez? C'était un petit peu en dehors de l'ordre des choses. Bon, c'était très bien, chère soeur, qui que vous soyez! Le Saint-Esprit était sur vous; oh, c'est si difficile de retenir cela, je le sais! C'est juste comme... Ou quand vous dites quelque chose et que... Vous voyez, mais c'était bien, mais vous avez probablement ressenti cela avant même que nous commencions. Vous voyez? Et c'est pourquoi, vous voyez, c'est revenu lorsque le Saint-Esprit s'est mis à l'oeuvre. L'esprit des prophètes est soumis aux prophètes, vous voyez? C'était votre cas.

[44] Il se peut que le Saint-Esprit vous oigne de nouveau (je souhaite qu'Il le fasse), juste après ce service. Alors, vous verrez venir l'interprétation, vous voyez, car cette fois-là, cela sera tout à fait en ordre. Vous voyez? Mais maintenant nous abordons la Parole vous voyez. Bon, maintenant, cela venait réellement de Dieu, réellement; je le crois et je le ressens de tout mon coeur, parce que j'ai ressenti l'effet retour. Vous voyez? Mais le Saint-Esprit... Ce n'était pas le moment. Il a donné un message à la soeur pour l'église, mais pour le moment c'est d'ici qu'Il donne Son Message. Vous voyez, Il ne s'embrouille pas. Il met toutes choses en ordre. Je suis certain que tout le monde comprend, vous voyez; c'est tout à fait juste.

[45] Maintenant, au - au chapitre 2 du Livre de l'Apocalypse et puissions-nous... Nous commençons ce soir avec le - avec l'âge de Pergame, le chapitre 12. Hier soir, nous avons terminé au verset 11. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises. Celui qui vaincra n'aura point à souffrir la seconde mort.

[46] Bien, dans le premier âge de l'église, nous avons découvert que c'est là que les nicolaïtes avaient commencé. Dieu S'est révélé comme... Jésus S'est révélé comme le Dieu Tout-Puissant : il n'est point question d'un autre, des parties, des morceaux de Dieu; Il était le Dieu unique.

[47] Bien, dans l'âge de l'église d'hier soir, nous avons vu qu'Il Se tenait à la porte, et qu'Il a écrit ces choses à l'église, et qu'Il lui a parlé de sa pauvreté. Mais Il dit qu'ils avaient un - un - ces nicolaïtes et tout que Lui haïssait.

[48] Hier soir, ils étaient le... porter la couronne de martyr. Il leur dit de ne pas avoir peur de la mort, qu'Il serait - qu'Il serait avec eux. Et puis à la fin, Il dit : "Celui qui vaincra.... Celui qui vaincra n'aura point à souffrir la seconde mort."

[49] Or, s'il y a une mort (et nous en savons quelque chose), il doit alors y avoir une autre mort quelque part; parce que la mort que nous subissons ici sur la terre, c'est celle de la chair, mais la seconde mort qu'on a, c'est celle de l'esprit, celle de l'âme. C'est "l'âme qui pèche, c'est celle qui mourra". Mourir, c'est sortir complètement de tout. Vous voyez? Vous êtes - vous êtes... La mort signifie être retranché, c'est - c'est - c'est être emporté au loin, caché au loin. Aussi, lorsque nos bien-aimés meurent, ils n'existent plus, pour autant que nous le sachions. C'est ce que nous appelons la mort.

[50] Mais un chrétien ne meurt pas, il n'y a aucun passage de l'Ecriture qui dit que le chrétien meurt, parce que le chrétien a la Vie éternelle. Lorsqu'un pécheur meurt, c'en est fini de lui, et son âme mourra à la fin. Mais quand un chrétien meurt, il attend simplement le retour de Jésus. Oh, j'espère avoir le temps d'atteindre ce soir, la fin de la vision, là où nous retournons, et vous verrez comment cela introduit le même sujet de la seconde mort. Ce chapitre même dans lequel nous sommes ce soir introduit la même chose, et il y a une si belle application de cela ici!

[51] Bon, bon, ce soir nous allons rapidement lire cette lettre, car j'ai quelques - quelques éléments historiques que nous voulons aborder premièrement, et j'essaierai de ne pas vous retenir trop longtemps. Bon, au... Si je lis trop vite, vous pourrez demander les références à la fin de la réunion auprès de frère Mercier que voici, il les a toutes. Je lui remets mes notes, ainsi, il peut le faire parce qu'il travaille à la rédaction du livre; il vous donnera tout ce que, vous savez, vous - vous voulez à ce sujet. C'est très bien. Frère Mercier.

[52] Le verset 12 : Ecris à l'ange de l'Eglise de Pergame : Voici ce que dit celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants : Je connais tes oeuvres, et je sais où tu demeures; je sais que... le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours d'Antipas mon témoin fidèle, qui a été mis à mort chez vous. Mais j'ai quelque chose contre toi: c'est que tu as là des gens attachés à la doctrine de Balarama, qui enseignait à Balak à mettre une pierre d'achoppement devant les fils d'Israël, pour qu'ils mangeassent des viandes sacrifiées aux idoles et qu'ils se livrassent à l'impudicité. De même tu as aussi des gens attachés pareillement à la doctrine... (Là à Ephèse, c'étaient des oeuvres, à présent, cela devient une doctrine.) la doctrine des Nicolaïtes... (Vous souvenez-vous lorsque je vous ai dit cela, l'autre soir, comment on en viendrait là peu à peu? A Ephèse, c'étaient des oeuvres, maintenant, c'est une doctrine) ... la doctrine des nicolaïtes que je hais (hum) . Repens-toi donc; sinon, je viendrai à toi bientôt, et je les combattrai (pas la véritable Eglise) avec l'épée de ma bouche. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux églises. A celui qui vaincra, je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai (à lui) un caillou blanc; et sur ce caillou, est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ceci, et qu'Il nous vienne en aide maintenant comme nous essayons...

[53] Examinons maintenant le contexte dans lequel se trouve cette église. C'est le troisième âge de l'église; il est appelé Pergame. Cet âge a commencé en 3l2, en 312 ap. J.C. et a duré jusqu'en 606.

[54] Cet âge avait pour caractéristiques : la fausse doctrine, le mensonge de Satan, l'établissement de l'autorité papale, et le mariage de l'église avec l'Etat.

[55] La récompense est la manne cachée et un caillou blanc.

[56] Pour l'étoile, l'ange de cette église, d'après tout ce que le Saint-Esprit m'a fait voir, j'ai choisi saint Martin. Ce fut la - la révélation qui m'en a été donnée à la suite de la lecture de l'histoire des autres saints de cette époque. J'ai choisi saint Martin parce qu'il fut un homme pieux; à mon avis, il avait dix fois plus que saint Patrick, le ministère d'apôtre.

[57] Maintenant, saint Patrick était le neveu de saint Martin; la soeur de saint Martin était la mère de saint Patrick. Et saint Martin était... Bien sûr, il était l'oncle de saint Patrick.

[58] Martin a vécu de 315 à 399 ap. J.C.. Bon, la raison pour laquelle je l'ai préféré aux autres saints de ce temps, c'est à cause de la manière dont il s'est comporté. Et sous l'inspiration de Dieu, je ne crois pas que…

[59] Maintenant, l'Eglise catholique ne l'a pas canonisé, ils ne l'ont pas reconnu, et c'est une raison de plus qui m'a poussé à le choisir. Oui, oui, oui, oui! Et tout ce que nous voyons et qui entoure un ministère spirituel, cette église primitive du début l'a rejeté. Le - l'église nicolaïte a rejeté cela parce que ces choses étaient spirituelles. Et comme je l'ai dessiné ici, l'Eglise était expulsée et la doctrine nicolaïte étant acceptée - était acceptée par la majorité; mais la véritable Eglise était une minorité, comme cela a toujours été le cas.

[60] Et comme je l'ai dit au début, c'est Jésus qui a dit : "Ne crains point petit troupeau, car c'est la volonté de votre Père de vous donner le Royaume." C'est pourquoi j'applique le sens du mot royaume à un Royaume spirituel. Et nous sommes - nous avons un Royaume spirituel (et nous en sommes si heureux!), et il y a un Roi dans ce Royaume! Souvenez-vous de ceci, Il est le Roi des saints, de ceux qui ont été sanctifiés; Il est le Roi qui les conduit.

[61] La vie de saint Martin était... a été l'une des vies les plus remplies de miracles, comparée à toute autre dans tous les âges de l'Eglise. Tout du long, depuis saint Paul, il a été l'un des hommes les plus spirituels. Il était…

[62] L'un de ses premiers miracles fut... Pour commencer, je pense qu'il était militaire. Et puis un jour, alors qu'il passait, voilà que quelqu'un, un - un homme était là étendu, gelé et tout frissonnant; et tous ceux qui voulaient, ou plutôt qui ne voulaient pas, mais qui pouvaient aider l'homme, passaient simplement à côté de lui, tout comme le - le sacrificateur et les Lévites de la parabole du bon Samaritain. Mais quand saint Martin passa, comprenant son devoir de croyant chrétien, lui qui n'avait qu'un seul manteau, il avait une cape sur les épaules, il la coupa en deux avec son épée, donna la moitié au mendiant, et garda l'autre moitié. Et c'est ce soir-là que commença sa carrière, car Jésus-Christ lui apparut en vision, enveloppé de ce même vêtement qu'il avait coupé en deux; ce qui accomplissait l'Ecriture qui dit : "Toutes les fois que vous avez fait cela à l'un de ceux-ci, c'est à moi que vous l'avez fait."

[63] Prenez donc ceci comme une leçon. Quoi que vous fassiez à autrui, c'est à Christ que vous le faites. Souvenez-vous-en! Maintenant, disons cela tous ensemble, [Frère Branham et l'auditoire répètent ensemble. -N.D.E.] "Ce que vous faites aux autres, vous le faites à Christ." Qu'importe donc ce que la personne pense de vous, c'est ce que vous pensez d'elle, vous voyez, qui apporte la bénédiction.

[64] Ce fut son premier miracle, et le début de son ministère. Il y a tellement à dire là-dessus, mais le temps me - me manque. En effet, je voudrais que vous reveniez demain soir et chaque soir, c'est pourquoi je ne veux pas vous garder trop longtemps.

[65] Très bien, voici un autre miracle dont je désire parler ce soir.

[66] Il faisait tout son possible pour détruire le paganisme, et il était fermement opposé à l'église de Rome. Il était totalement en désaccord avec tout ce qui venait des évêques de la première église de Rome, il - ils étaient devenus mondains, etc., et il leur résistait. Il était assurément contre eux! C'est même un miracle qu'il ait pu subsister dans une époque pareille. Maintenant...

[67] Un jour, il détruisait un bosquet païen et démolissait un autel païen; et il y avait un arbre sacré près de l'autel païen. Il était en train d'abattre cet arbre, et beaucoup de ceux qui étaient présents s'irritaient. Il dit : "Si je suis un homme de Dieu, attachez-moi du côté où penche l'arbre, et laissez-le tomber sur moi. Si je suis un homme de Dieu... Si je ne suis pas un homme de Dieu, l'arbre me tuera. Si je suis un homme de Dieu, mon Dieu est capable de détourner cet arbre." Quel défi! Alors, ils se mirent à couper l'arbre; et quand l'arbre se mit à tomber, il se retourna et tua un groupe de spectateurs. Dieu le dévia vers la colline. C'était un miracle! Oh, il y avait continuellement des miracles dans ses réunions

[68] Un autre miracle dont je pensais parler fut celui du bébé mort sur lequel il s'étendit. Il ressuscita, après que Martin eut prié un moment pour lui.

[69] Un autre miracle qui est très étonnant pour moi, concernait un empereur. Il se disposait à faire mettre à mort le peuple de Dieu rempli du Saint-Esprit. Et, bien entendu, il était à ce moment-là le - le bras droit du - de l'évêque de la première église de Rome, qui était en fait un pape, mais avant qu'ils soit appelé pape. Son nom était D-a-m-a-s-s-e 1er, et il mettait à mort tous les chrétiens sur lesquels il pouvait mettre la main. Et - et la femme de cet empereur était une païenne au coeur plein de ténèbres.

[70] Lorsque saint Martin, cet homme sanctifié, vint pour intercéder, cette femme prévint son mari et lui dit que Martin voulait essayer d'intercéder en faveur de ces chrétiens pour qu'ils ne fussent pas tués. Evidemment, lorsque Martin arriva finalement auprès de lui, cela ne servit plus à rien, parce que celui-ci n'était autre que le bras droit de ce pape; aussi tua-t-il malgré tout ces chrétiens remplis du Saint-Esprit.

[71] Mais saint Martin voulut avoir une entrevue avec lui, mais les gardes le retinrent à la porte. Eh bien, saint Martin tomba sur sa face; il resta là et pria jusqu'à ce que Dieu lui montrât qu'il devait entrer. S'étant relevé, il s'avança vers ces portes verrouillées, et celles-ci s'ouvrirent d'elles-mêmes, et il entra.

[72] Bon, ceci c'est l'histoire; ce n'est pas simplement une histoire que quelqu'un a écrite sur lui, juste comme une petite... Cela leur causerait plutôt du tort, même s'il ne s'agissait que des propos d'une église ou du moins, je dirai, surtout l'église pontificale, ils ne mentionneraient pas ces choses. Mais vous voyez, l'histoire relate la vérité. Vous voyez?

[73] Et cet homme de saint Martin continua à avancer, à la barbe des gardes et de tous, jusque devant l'empereur. Mais celui-ci ne voulut pas honorer le serviteur de Dieu. Vous savez, ce - ce ne sont - ce ne sont pas de bonnes manières. Il détourna donc simplement la tête, refusant de l'honorer. Mais savez-vous ce que fit Dieu? Martin essaya de lui parler, mais celui-ci gardait la tête détournée, et Dieu fit en sorte que ce païen témoigne du respect envers Son serviteur; Il mit simplement du feu à son siège, cela le brûla et l'obligea bien à se lever de son siège et à se tenir debout.

[74] Eh bien, ceci est une histoire biblique; c'est raconté dans le Concile de Nicée. Il dut honorer le serviteur de Dieu. Dieu l'obligea à se lever. Cela brûla même le siège où il était assis; le feu traversa son corps, et brûla le fond du siège, et il dut se lever d'un bond! Dieu a Sa façon de faire les choses, vous savez, oui, oui : "De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham." Et rappelez-vous que c'est le même Dieu qui demeure parmi nous ce soir. C'est le même Dieu! Très bien.

[75] Encore une autre histoire que j'aime, et puis ce sera tout. J'en ai quelques-unes ici, mais je... Bon, celle-ci, je l'aime particulièrement. Un jour, il était en prière dans son bureau, attendant les gens.

[76] Ce - c'était un grand homme, et il avait la charge de cette église remplie du Saint-Esprit, à Tours, tout... Oh, il était un - il avait amené tout le monde à être rempli de l'Esprit, toute son assemblée. Et dans tout le pays, les chrétiens accomplissaient des miracles, des signes et des prodiges.

[77] Vous voyez, Dieu parle à Son messager, et le messager parle aux laïcs. Et c'est donc ce qui arrive, vous voyez? Il - il fait en sorte que les laïcs et lui soient égaux devant Dieu. Vous voyez? Le Saint-Esprit Se répandait au sein de leur groupe tout entier.

[78] Souvent, lorsqu'on les martyrisait, on plaçait le pasteur au milieu d'eux comme cela, et on les tuait tous en même temps. Quels maux n'a-t-on pas infligés à ces gens! On les a brûlés. On prenait les hommes, on les clouait avec - sur des rondins, et on lâchait sur eux des chiens sauvages, ou plutôt - puis on laissait les chiens les dévorer en commençant par le dos, et leurs entrailles étaient arrachées avant que la personne soit morte. Ils prenaient les femmes, leur coupaient le sein droit, et les laissaient là, leur coeur battant encore, palpitant jusqu'à ce qu'elles tombent mortes comme cela. Ils prenaient les enfants des femmes enceintes et les donnaient en pâture aux cochons et tout, et laissaient ces mères se tenir là pour voir cela! Toutes sortes...

[79] Eh bien, vous ne croiriez pas que des gens professant être chrétiens puissent faire cela. Mais écoutez ce que la Bible a dit, ce que Jésus a dit : "L'heure vient où ils vous feront mourir, croyant rendre un culte à Dieu." Rappelez-vous que ce même Jésus qui a dit cela l'a prédit encore par le même Esprit pour le temps de la fin. Cela doit arriver. Si ces autres choses coïncident parfaitement avec les Ecritures, examinez et voyez si cela ne coïncide pas exactement avec les Ecritures et avec l'histoire. Dieu avait dit que cela arriverait, et voici l'histoire qui nous dit que c'était arrivé; Dieu avait dit ici que cela arriverait, et c'est arrivé là. Vous voyez, c'est exact. Alors, qu'allons-nous faire lorsque nous en arriverons à l'âge de l'Eglise de Laodicée, vous voyez, où nous sommes maintenant, et contre qui les malédictions et autres ont été prononcées?

[80] Ainsi donc, il y a eu ceci, Martin était là, en prière, tandis que l'assemblée attendait. Et voici qu'un mendiant vint frapper à sa porte, et il ouvrit (mais il était occupé), et l'autre lui dit qu'il avait besoin d'un - d'un vêtement. Il était nu et n'avait rien, et il faisait froid; ainsi il dit... Martin l'envoya voir le chef des diacres. Celui-ci s'irrita contre le mendiant, et le flanqua dehors. Quand il fit cela, le traitant avec mépris, celui-ci revint vers saint Martin, et lui dit que le - que le - le diacre l'avait flanqué dehors.

[81] Et alors à ce moment-là, le chef des diacres revint vers Martin et lui dit avec un peu de dureté : "Votre assemblée vous attend! Vous les faites attendre!" Mais il était en prière. Il valait mieux qu'il restât dans la prière jusqu'à ce qu'il se sentît conduit par Dieu à entrer.

[82] Et ce mendiant est revenu à la porte. Alors, saint Martin ôta son bon vêtement et le donna au mendiant, et il envoya le - le - le chef des diacres lui en chercher un autre pour le lui apporter. Ainsi, il était obligé de toute façon d'aller chercher un autre vêtement pour que saint Martin le porte. Et celui-ci se présenta devant les gens vêtu d'un vêtement de moindre qualité, au lieu de son bon vêtement.

[83] Voici ce que cela nous apprend : donnez ce que vous avez de mieux, vous voyez, donnez votre vie; donnez votre temps, donnez tout à Christ. Alors, l'Esprit même qui vivait en Christ vivra en vous, et - et l'influence que vous aurez sur votre entourage et sur les gens qui ont des liens avec vous sera tellement semblable à celle de Christ qu'elle accomplira les mêmes oeuvres que Christ.

[84] Pour finir, il arrivait que les gens se mettaient simplement à son ombre, et ils étaient guéris. Ce - c'est vrai, il y avait une telle puissance d'amour autour de lui. Et on dit que lorsque saint Martin prêcha, vêtu de ce vêtement de moindre qualité, toute l'assemblée remarqua qu'une Lumière luisait autour de lui. Oui oui, vous voyez, vous voyez? C'est parce qu'il avait fait ce qui était juste.

[85] Faites toujours ce qui est juste; c'est votre devoir envers Dieu; pensez juste, c'est votre devoir envers vous-mêmes. Et vous allez finir juste. C'est vrai, obligatoirement.

[86] Bon, ce soir, nous allons commencer en essayant de prendre ceci comme règle de notre exposé, parce que la Parole traite ici les choses avec beaucoup de rigueur. Ecris à l'ange de l'église qui est à Pergame : Voici ce que dit celui qui a ... aiguë à deux... épée... l'épée aiguë à deux tranchants...

[87] Bon, ce soir je voudrais que vous remarquiez qu'Il Se présente de nouveau dans Sa Divinité. A chaque église, Il présente un aspect de Sa nature glorifiée. "Celui qui avait dans Sa main droite douze étoiles ou plutôt - ou plutôt sept étoiles, Celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants." Vous voyez? Quelque chose comme ça; "Celui qui avait les pieds semblables à de l'airain et dont les yeux étaient comme une flamme de feu." Il Se présente de nouveau dans Sa Divinité.

[88] Eh bien, vous vous demanderez : "Où est donc la Divinité dans ceci : 'Celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants sortant de Sa bouche'?"

[89] Eh bien, l'épée, c'est la Parole. Nous l'avons vu au début, dans Hébreux 4, lorsque nous avons expliqué Sa Divinité. Nous avons vu dans Hébreux 4.12 que l'épée, c'était : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants." Est-ce vrai? C'était la Parole de Dieu. Est-ce cela? Bon, observez, vous avez... Cherchons en l'interprétation. Nous trouvons cela dans la Parole, Saint Jean 1 : "Au commencement (il y a très longtemps), était la Parole (qui a créé les cieux et la terre. Est-ce vrai?) et la Parole était avec Dieu, et la Parole était la Divinité. Et la Divinité a été faite chair, Elle a habité parmi nous." Est-ce vrai? "La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[90] Et Le voici qui Se tient ici, Celui qui était au commencement. Il dit : "Parle à l'ange de l'église de Perga-... de Pergame. Dis-lui ceci : 'Je suis la Parole de Dieu.'" Oh, nous Le voyons plus loin, dans l'Apocalypse, venant avec Son vêtement trempé dans le Sang, une couronne sur Sa tête, chevauchant un cheval blanc et, sur Sa cuisse était écrit : La Parole de Dieu. Oh, j'aime cela! Il est la Parole, la Parole de Dieu! Nous voyons donc Sa Divinité dès qu'Il Se présente au début. Il est La Parole.

[91] Bon, s'Il est la Parole vivante, alors ce qui est écrit dans la Bible est une partie de Lui; par conséquent, si vous pouvez recevoir ceci en Lui (c'est-à-dire la Parole), cette Parole qui vient en vous par la foi vivifie cela parce que le... Oh, saisissez Cela! La Parole vient en vous, si le Saint-Esprit est là à l'intérieur; Il devient vivant aussitôt qu'Elle entre, et chaque promesse devient vraie. "...C'est pourquoi, si vous dites à cette montagne : "Ote-toi de là!, et si vous ne doutez pas dans votre coeur..." Pourquoi? Vous êtes la Divinité qui parle. Le croyez-vous? C'est la Bible qui le dit. Et quoi que vous disiez, cela arrivera si vous ne doutez pas, si vous pouvez faire sortir de vous tout ce qui - ce qui est du monde et laisser le Saint-Esprit faire de vous un fils ou une fille de Dieu accompli (sans le monde, sans condamnation ni doute). Qu'est-ce alors? Ce n'est plus vous. C'est Dieu en vous. Alors, vous prenez Sa Parole; Elle est une promesse, et vous dites : "Père, c'est Ta promesse." "Satan... Quelque chose doit s'en aller. Vous voyez? Vous voyez?

[92] Eh bien, vous ne pouvez pas le faire avant que Dieu vous ait alors révélé ce qui concerne ce cas. Vous voyez? Alors, quand vous savez ce qu'il en sera, alors vous pouvez dire comme Jésus... Il était la Parole. Est-ce vrai? Et pourtant, Jésus, l'Homme, le Tabernacle, disait : "Je ne fais rien, à moins que le Père ne me l'ait premièrement montré..."

[93] Alors ce n'est donc pas la Parole tant qu'Elle ne vous a pas été manifestée. Comprenez-vous cela? Il n'est pas étonnant que les gens disent: "Les jours des miracles sont passés." La Parole ne leur a pas été manifestée. Il n'est pas étonnant qu'ils ne croient pas au Saint-Esprit; la Parole ne leur a pas été manifestée. Il n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas comprendre la révélation du baptême au Nom de Jésus-Christ, la Parole ne leur a pas encore été manifestée. Et pourtant, ils n'ont pas une seule Ecriture pour référence, il n'y a aucun passage dans les Ecritures où qui que ce soit ait jamais été baptisé autrement.

[94] Au sujet du Saint-Esprit, la Bible dit qu'aucun homme ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit; mais les gens disent alors qu'ils ne croient pas que le Saint-Esprit ait raison. Voyez? Voyez? Cela n'est pas fait pour eux. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à moi, si mon Père ne l'attire premièrement; et tout ce que le Père m'a donné (au passé) viendra à moi." Oh, n'est-ce pas beau? "Tout ce que le Père m'a donné viendra à moi. Aucun d'eux ne se perdra, sinon le Fils de perdition et je vais... (Il était né dans ce but) et je les ressusciterai au dernier jour."

[95] Oh! la la! C'est là que nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, et cela dès avant la fondation du monde. N'est-ce pas beau? Comment pouvons-nous douter?

[96] Ô Dieu, ôte le doute du milieu de nous, circoncis simplement nos pauvres coeurs humains afin qu'il n'y ait plus aucun doute parmi nous. C'est là ma prière. Repousse loin de nous chaque doute, ô Seigneur. Que je puisse vivre dans la douceur, dans l'humilité, et marcher comme un - comme un agneau de Dieu sur cette terre. Que - que je marche comme Lui a marché. Que je parle comme Lui a parlé. Que mes motifs soient les mêmes que les Siens. Que - que je... Que les autres trouvent Jésus en moi. Que je me perde et me retrouve, Seigneur en Toi; c'est cela, que je me perde vraiment et me retrouve en Toi; que je sois tellement enseveli en Christ qu'il n'y aurait plus de place pour le doute, mais seulement pour ce qu'Il dit.

[97] Maintenant, n'allez pas dire là : "Gloire à Dieu! Alléluia! Dieu soit Loué! Vous avez vu ce dont je suis capable? Gloire à Dieu!" Vous ne l'avez pas encore! Ce n'est pas ainsi qu'Il a fait, non! Il n'a pas bombé le torse en disant : "Vous voyez ce dont Je suis capable? Oui, monsieur! Je suis le Fils!" Non! Il ne S'est jamais glorifié pour quoi que ce soit. Il donnait gloire à Dieu, marchant humblement et dans la douceur, avec une telle atmosphère autour de Lui que les gens aimaient simplement rester auprès de Lui. Eh bien, seuls Ses ennemis... mais Il les aimait tellement qu'Il priait même constamment pour eux, tout le temps. Et c'est votre exemple, mon exemple, pour que nous fassions aux autres comme Lui nous a fait.

[98] Eh bien, maintenant, nous voulons encore voir ici au verset 2, ce qui serait le treizième... Je connais tes oeuvres et - et je sais où tu demeures, même... le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n'as pas renié ma foi...

[99] Vous voyez, ils vivaient là où Satan était assis, et malgré tout, ils gardaient toujours le Nom de Jésus. Vous voyez? Tu n'as pas renié ma foi. Quelle sorte de foi leur a-t-Il donnée? La foi de Pentecôte, celle du début! Les gens avaient là une foi nicolaïte, une organisation ecclésiastique et tout le reste qu'ils avaient bâti, une église est née mais sous l'organisation; et Il leur dit : "Vous vous êtes éloignés de cela, vous l'avez haï comme Moi. Et vous n'avez pas renié Mon Nom; vous n'avez pas suivi leur sale petit culte, etc., vous êtes restés fermement attachés à Mon Nom. Et vous avez toujours Ma foi, comme au commencement." Oh, j'aime cela! ... et tu n'as pas renié ma foi, même dans les jours (je crois que vous épelez cela A-n-t-i-p-a-s) ... d'Antipas mon fidèle martyr, qui a été mis à mort parmi vous, là où Satan habite.

[100] Je vais m'arrêter ici juste un instant. Le trône de Satan. Nous voulons comprendre ces choses; je veux que vous les saisissiez bien. Soyez sûrs de bien comprendre maintenant! Le trône de Satan... Bon, Dieu a dit dans la Genèse où se trouvait le trône de Satan : c'était à Babylone. Celle-ci a toujours été le trône de Satan, et dans l'Apocalypse, c'est la même chose. Mais si vous le remarquez, Babylone s'est transformée : de païenne elle est devenue papale.

[101] Bien, dans les premiers temps ou juste avant que ceci n'ait eu lieu (les premières années), le trône de Satan établi par le grand... je crois qu'on l'appelait le roi-prêtre des Chaldéens : la hiérarchie de Babylone déplaça son trône quand les Perses l'ont poursuivie et elle quitta Babylone. Son nom était A-t-t-a-l-e, Attale, le grand roi-prêtre de Babylone. Quand les Perses vinrent pour s'emparer de Babylone, chassant les Chaldéens, Attale, leur roi-prêtre, s'enfuit et installa son trône à Pergame. "Le trône de Satan se trouve là où tu habites." Comprenez-vous cela?

[102] Eh bien, c'est pourquoi je suis retourné tirer cette histoire de l'histoire de l'Eglise pour voir où - ce qui s'était passé, lorsqu'Il a dit : "Où tu habites, là est le trône de Satan."

[103] Je me demandais : "Eh bien, où cette certaine chose pourrait-elle se trouver, ce trône de Satan?" Alors, j'ai découvert que ce grand roi, après avoir fui devant les Perses vainqueurs (conformément à la vision de Daniel), vint dans cette ville de Pergame (qui appartenait à Rome), et y établit son quartier général. Satan déplaça son quartier général de Babylone à Pergame, dont il ferait plus tard la nouvelle Babylone. Oh! la la! Maintenant, vous avez le décor de ce dont nous parlons. Très bien.

[104] Maintenant, et c'est là qu'il tua en martyr ce frère extraordinaire - qu'Antipas subit le martyr.

[105] Puis changeant de tactique... Il avait d'abord commencé par persécuter les chrétiens. Oh, comme il détestait le christianisme! Et il était lui-même un roi-prêtre, un païen de nature. Puis il changea bien sûr de position et s'associa avec Constantin.

[106] Constantin a toujours été considéré (et il l'est encore aujourd'hui par la papauté) comme étant à l'origine des Chevaliers de Colomb, eh bien, ceux qui firent le serment du sang. Mais Constantin (je dis ceci avec révérence et respect), selon ce que j'ai compris en étudiant l'histoire, n'a jamais été converti.

[107] Eh bien, une nuit, il eut un songe montrant que s'il... il vit une croix, et on lui dit que par elle, il gagnerait la bataille; et à cause cela, il promit la liberté aux chrétiens, et il dit qu'il se ferait lui-même chrétien s'ils priaient pour lui afin qu'il gagne cette bataille. Et je me suis tenu près de ce pont là-bas, de l'autre côté du pont, là où Constantin, endormi, a eu ce rêve; s'étant réveillé, il a alors fait peindre une croix blanche sur son bouclier et sur ceux de tous ses guerriers. Et c'est alors que furent créés les Chevaliers de Colomb, qui étaient soumis à l'Eglise catholique romaine. Mais il n'a jamais rien fait de pieux; la seule chose qu'il fit et qui est mentionnée dans l'histoire, d'après ce que j'ai vu, c'est qu'il fit placer une croix sur le toit de l'église Sainte Sophie. Hum! Mais il était un politicien, et lorsqu'il devint empereur de Rome à cette époque, il s'associa avec ce prêtre païen, et ils introduisirent alors une église tiède qu'on appelait à cette époque-là le nicolaïsme(c'était un christianisme qui penchait vers une prêtrise) au sein de l'église. Et nous verrons dans notre prochaine étude de l'Eglise d'Ephèse et ainsi de suite, et - et de Smyrne, que ces nicolaïtes...

[108] Maintenant, le nicolaïsme était devenu un - ce n'étaient plus des oeuvres comme là au début, mais ici, c'est devenu une doctrine. Là, c'étaient des oeuvres, ils essayaient simplement d'introduire cela; mais ici, dans ce troisième âge de l'église, c' est devenu une doctrine : de grands prêtres, de hauts personnages. On ne leur avait pas encore donné le titre de "papes", mais ils étaient appelés, par exemple , "archevêques", c'étaient de grands personnages, vous savez, des gens de renom. Et leur doctrine était - était... c'était du formalisme.

[109] Ils s'écartaient de l'Eglise remplie de l'Esprit et conduite par le Saint-Esprit; ils La mirent en minorité et les traitèrent d'hérétiques, parce qu'ils ne s'accordaient pas avec eux sur le fait d'avoir ces grandes dénominations. Mais l'Eglise voulait rester libre, sous la juridiction et la puissance du Saint-Esprit, comme Christ le leur avait promis, à savoir qu'Il serait avec eux, et Il était leur Roi (oh!), leur Roi!

[110] La véritable Eglise n'a jamais changé d'attitude, elle n'a jamais été dirigée par un conseil de - de... Je ne sais comment on appelle cela aujourd'hui. Il s'agit de cardinaux, d'évêques, et de papes, des gens infaillibles. Nous croyons qu'il n'y en a qu'un seul qui est infaillible, Il est notre Roi; c'est Jésus-Christ, Il est avec nous maintenant sous la forme du Saint-Esprit; Dieu en nous, vivant parmi nous, nous conduisant et nous dirigeant vers les eaux de la Vie, et Se révélant à nous; montrant, comme Il l'avait fait au milieu de ces premiers saints et martyrs, qu'Il était le Seigneur Dieu de la création, guérissant les malades, ressuscitant les morts, montrant des visions, chassant les démons.

[111] Pas une seule fois je n'ai glané une seule information sur tous les évêques de l'église nicolaïte qui formèrent la hiérarchie de Rome, le pape... Nulle part dans l'histoire, nous n'avons de témoignage que l'un de ces évêques eût jamais ressuscité un mort, ou fait quoi que ce soit de ce genre, c'est parce que Christ (la Résurrection) n'était pas dans leurs coeurs! Ils s'étaient unis pour se constituer en dénomination, ils avaient vendu leur droit d'aînesse. Mais l'Eglise du Dieu vivant avait la puissance de Christ; l'autre église avait les dignitaires; mais la véritable Eglise gardait l'Esprit. Comprenez-vous cela? Très bien.

[112] Maintenant, ce... Voici donc ce que fit Constantin pour consolider son empire. Il alla vers ces nicolaïtes (c'était une forme de christianisme). Comprenez-vous bien cela? C'étaient des soi-disant chrétiens, professant être des chrétiens, mais ils n' avaient pas le Saint-Esprit. Oh, je souhaite que cela s'enfonce de telle façon que vous ne le laissiez jamais s'échapper. Vous voyez? C'étaient des chrétiens, des chrétiens dénominationnels, n'ayant pas le Saint-Esprit. Ils étaient chrétiens de nom, ils étaient chrétiens par leurs rassemblements, ils prenaient la communion, et ils observaient les ordonnances, mais rejetaient la direction du Saint-Esprit. Ils n'avaient ni miracles ni prodiges parmi eux, ils prétendaient que ces choses étaient du passé, qu'ils devaient établir une église pour un règne. Nous verrons dans un instant de quel règne il s'agit.

[113] Bon, aussi l'Eglise du Saint-Esprit devait-Elle donc se garder de telles choses. Mais en ce qui concerne Pergame, le tout était adressé à l'ange de l'église de Pergame. Vous voyez, en effet, c'était donc sa responsabilité de faire cela.

[114] Mais Constantin ne s'intéressait pas au christianisme. Ce qu'il voulait, c'était d'introduire ses ancêtres païens, son église païenne... Et l'église laodicéenne qui avait pris racine et... ou plutôt cette église nicolaïte qui avait pris racine et qui s'était établie à Rome avait fait une grande démonstration et beaucoup de gens étaient des croyants (des soi-disant), des formalistes... Mais la véritable Eglise, elle, était une minorité - elle l'est toujours et l'a toujours été, je vais juste attendre un instant pour laisser cela pénétrer très profondément. Vous voyez?

[115] Rappelez-vous que la véritable Eglise a toujours été un petit groupe insignifiant, rejeté des autres églises. La véritable Eglise n'a jamais été organisée, car elle n'est pas une organisation, c'est le Corps mystique de Jésus-Christ, vivant sur terre, le Saint-Esprit agissant dans ces membres. C'est pourquoi vous ne pouvez pas organiser Christ, vous ne le pouvez pas. Je veux donc que vous reteniez cela pour cet âge de Laodicée. Souvenez-vous-en et retenez cela, car chaque parole que je prononce est enregistrée sur cette bande magnétique. Gardez toujours cela à l'esprit, ne l'oubliez pas : la véritable Eglise de Dieu n'a jamais été organisée.

[116] Et maintenant, souvenez-vous, gardez cela à l'esprit : La véritable Eglise de Dieu n'a jamais été organisée. L'Eglise catholique est la première organisation connue dans le monde, il n'y avait jamais eu d'organisation auparavant, et comme le disent les catholiques, elle est l'église-mère, la mère de l'église, la mère des églises organisées. C'est la Bible qui l'affirme, vous ne pouvez donc pas contredire cela, quand ils disent qu'elle est "l'église-mère"; elle est l'église-mère. Elle est décrite dans Apocalypse 17, nous allons tout de suite en arriver à elle. Très bien.

[117] Bon, Constantin ayant donc l'intention d'affermir son empire (comme l'a toujours fait Rome, en vue de détenir les clefs du monde), devait émettre ses idées païennes et prendre les idées chrétiennes, les rassembler d'une certaine manière, et les souder afin de se créer un empire sans pareil. Vous voyez? Du fait - du fait qu'il était... En outre, cela avait fait de Constantin le plus grand potentat du monde.

[118] Pour ce qui est de la conversion, il était - il était un politicien, mais pas un saint de Dieu comme ce que certains essaient de faire de lui. Il ne l'était pas. Pas une seule chose qu'il a faite ne m'a semblé être du christianisme. Il a donc placé une croix sur l'une des églises nicolaïtes, et, en dehors de cela, il n'a jamais rien fait qui ressemblât au christianisme, je n'en ai point connaissance, excepté peut-être cette nuit où il fit peindre ses boucliers sur-le-champ à cause d'un songe qu'il avait eu; les chrétiens avaient prié pour qu'il gagne la bataille.

[119] Bien, cela affermit donc son empire. Et alors, pour ce faire, il introduisit des cérémonies païennes dans l'église chrétienne nicolaïte. Ce qu'il en advint, c'est ce que j'appellerai l'église dénominationnelle formaliste. Il introduisit des cérémonies païennes dans cette église nicolaïte, et ce fut la naissance du catholicisme.

[120] Maintenant, frère, je cite l'histoire. J'ai des milliers d'amis catholiques, et ils sont autant mes amis que le sont les protestants. Et, les protestants n'ont pas à faire du bruit; attendez la fin de cette soirée. Vous voyez, vous voyez? Vous verrez qu'ils ont fait la même chose. La poêle ne peut se moquer du chaudron (vous voyez?), car c'est - c'est la même chose, le même esprit s'est glissé parmi eux. Et vous verrez alors pourquoi je condamne constamment cela, c'est parce que c'est faux! L'Esprit même en moi... si... j'essaye de... mais il y a quelque chose en moi qui proteste, je ne peux pas me taire là-dessus, j'ai toujours protesté, car...

[121] De grands hommes, de grands conducteurs religieux m'ont dit : "Vous allez ruiner votre ministère. Frère Branham, vous vous occupez des choses, ont-ils dit, qui - qui ne vous regardent pas. Dieu vous a appelé à prier pour les malades."

[122] Dieu m'a appelé à faire plus que prier pour les malades. La maladie n'est qu'une chose par laquelle je peux attirer l'attention des gens, c'est tout. La maladie, la prière pour les malades, c'est une chose secondaire. Vous voyez? C'est du message que nous parlons. Ces choses reviennent. La maladie, un homme malade, un malade peut être guéri, puis mourir encore. Mais un homme qui est né de l'Esprit de Dieu a la Vie éternelle. C'est pourquoi Dieu ne Se contente pas d'aller çà et là, comme cela, pour les malades. Ce don est dans l'église pour le corps local; il est sur l'un, et puis sur l'autre, et puis sur l'autre, et puis sur l'autre. Vous voyez? Ces dons ne font que se déplacer dans l'église. Mais il y a plus que cela, et j'espère que vous le comprenez. Très bien.

[123] La naissance du catholicisme... En vue d'y parvenir, de captiver la - l'attention des chrétiens ainsi que celle des païens, pour les unir et former une seule église...

[124] Oh, j'aurais aimé avoir présentement un bout de papier que quelqu'un a posé ici l'autre soir. J'allais l'apporter, mais je l'ai oublié; il y a tant de choses là dans mon bureau. Ils sont en train de faire exactement la même chose maintenant, et vous avez commencé la chose lorsque vous avez élu le dernier homme que vous venez d'élire. Ils travaillent maintenant pour avoir une Bible qui ne blessera ni les catholiques, ni les Juifs, ni les protestants. Ils vont leur faire une Bible qui conviendra à tout le monde. Ne pouvez-vous pas voir la ruse d'un autre Constantin? L'histoire ne fait que se répéter. Maintenant, vous voyez, j'ai le... Vous m'avez entendu lire cela, l'autre soir, n'est-ce pas? Et je - j'ai laissé ce papier à la maison, ils y travaillent depuis longtemps.

[125] Maintenant, on dit qu'en 1962, on aura... Et remarquez que le pape Jean XXII a confi-... demandé à toutes les petites églises-filles de rentrer dans l'église-mère. Ne vous en faites pas, c'est ce qu'elles feront. Elles rentreront. Elles vont le faire. Elles sont déjà de retour! Elles n'ont même pas besoin de retourner, elles y sont déjà maintenant.

[126] C'est comme ce que je disais : "Cette nation a dit : 'Eh bien, si M. Kennedy est élu, les catholiques prendront le dessus!'" Prendre le dessus? Ils l'ont déjà fait depuis longtemps, mais vous n'en saviez rien! Qui paie leurs enseignants? Comment obtiennent-ils ces choses pour leurs écoles, et ils enseignent le catholicisme à l'école même? Et c'est vous, les contribuables, qui payez pour cela! Oh, c'est juste sous votre nez, vous voyez, comme cela. Oh! la la! comme il a réussi à glisser cela! Et la Bible a dit qu'il y arriverait par des flatteries, et c'est ce qu'il a fait. Vous voyez? C'est la vérité! Vous voyez, vous payez des impôts pour rien! Oh, on pourrait donc dire tant de choses là-dessus! Je vais simplement devoir laisser ces points pour y revenir après.

[127] Pour que cela marche, Constantin organisa quantité de distractions mondaines destinées à attirer l'attention aussi bien des païens que des chrétiens qui étaient dans l'église. Avez-vous un entendement spirituel? Réfléchissez-vous? N' est-ce pas le message de cette heure? L'église organise des jeux d'argent, des fêtes, offre des voitures juste dans le but de les unir, cimentant cette puissance jusqu'à ce qu'ils trouvent l'endroit où frapper. Juste maintenant...

[128] Or, ce sont des faits historiques, personne ne vise son intérêt; on rapporte seulement ce qui est arrivé. Constantin a pourtant fait cela : il a rassemblé l'église par des distractions mondaines, pour que l'église nicolaïte soit rassemblée. Maintenant, rappelez-vous, il ne pouvait pas toucher à cette Eglise née de nouveau, non, monsieur, aucun d'eux. Mais l'église formaliste nicolaïte s'est laissée avoir.

[129] Et qu'avons-nous dans nos églises protestantes? Des soupers de bienfaisance, des divertissements, du patinage, oh! la la! des ventes de charité, et tout le reste! Vous voyez? Eh bien, vous savez que c'est la vérité. Eh bien, donc si cela - si c'est la Parole de Dieu, mes amis, c'est la vérité. Et toutes les églises protestantes sont coupables. Vous voyez?

[130] Or, organiser des soupers de bienfaisance, des soirées dansantes aux sous-sols, et toutes ces choses-là qu'on fait pour payer le pasteur et tout cela, n'a jamais été le plan de Dieu. Si l'on enseigne simplement aux gens à payer leurs dîmes, cela suffirait. C'est cela le plan de Dieu. Et Dieu a un plan, mais l'homme veut faire son propre plan, hybridant le plan de Dieu. Très bien.

[131] Bon, en faisant cela, ils se sont unis et ont créé la... primitive... ont formé ce qui sera plus tard l'Eglise catholique primitive. Puis au premier grand Concile de Nicée... Quand j'ai lu cela, je suis tombé à genoux! Le grand Concile de Nicée s'est tenu en 325 ap. J.C.; ils ont tous été rassemblés: les évêques et les pères de la foi chrétienne se sont rassemblés à Nicée. C'est pourquoi on l'appelle le Concile de Nicée, il s'est tenu en 325 ap. J.C.. Et environ quinze cents délégués sont venus à la - la - la convention, ou plutôt au concile, environ quinze cents délégués, et dans les délégations, les laïcs étaient cinq fois plus nombreux que les évêques; mais cependant, par le moyen des nicolaïtes (le formalisme froid) et du plan politique de Constantin, ils mirent en minorité la véritable Eglise, et remportèrent la victoire, établirent des évêques, un saint ordre humain, enlevant ce - le Saint-Esprit de l'assemblée et Le plaçant sur des évêques, des cardinaux, et des papes, etc.

[132] C'est le même mauvais tour que le parti démocrate a joué lors de cette dernière affaire... Eh bien, c'est la vérité. Bon, nous ne sommes pas... Je voudrais... Et les républicains sont tout aussi bas! Mais je parle d'une chose qui a été prouvée en Californie (Edgar Hoover) et à beaucoup d'autres endroits : il y avait ces machines à voter truquées, de sorte que lorsque vous votiez pour M. Nixon, vous votiez en même temps pour - pour Kennedy. Il n'avait aucune chance! Eh bien, maintenant qu'ils ont démontré que la chose était fausse, pourquoi ne font-ils donc rien à ce sujet? C'est l'heure dans laquelle nous vivons; c'est cela. C'est parce que nous sommes au temps de la fin! Ils le savent, ils ont prouvé qu'ils étaient malhonnêtes et maintenant ils ne veulent rien faire à ce sujet.

[133] Là-bas, c'était du matériel truqué, et voici venir cette chose introduisant un certain homme, pour transmettre une certaine doctrine : la doctrine nicolaïte qui, auparavant n'était que des - des oeuvres mais qui est devenue maintenant une doctrine. Du temps de Al Smith, c'était une oeuvre, mais maintenant, c'est devenu une doctrine. Oui, oui, Maintenant, c'est ici, c'est sur nous. "Oh! il fera un bon président", je n'en doute point dans mon esprit; certainement, et au cours du prochain mandat, il fera en sorte qu'il puisse unir, unir ces païens et ces chrétiens formalistes!

[134] Ces papes et ces cardinaux travaillent sur une Bible pour essayer de les rassembler. L'archevêque d'Angleterre, l'archevêque de Cantorbéry, je l'ai rencontré, nous nous sommes serré la main, je lui ai parlé personnellement, lorsque j'étais en Angleterre; il avait des jambières qui lui arrivaient presque au niveau des hanches, et (oh!), un personnage drôlement habillé! Et il est allé rendre visite au pape, c'est la première fois qu'ils se visitent depuis des centaines d'années! Qu'est-ce que cela signifie? Nous sommes à la dernière heure!

[135] C'est pourquoi je me tiens ici ce soir, au lieu d'être quelque part ailleurs à l'estrade, essayant de prêcher et prier pour les malades. Je ne saurai rencontrer tout le monde à des estrades et répéter mainte fois ces messages, c'est pourquoi nous enregistrons cela sur bandes et l'envoyons dans le monde, pour que les gens puissent être avertis et qu'ils reviennent à la foi.

[136] Même à la fin de l'âge chrétien, Jude, avant que le livre de l'Apocalypse soit écrit, saint Jude, qu'on croit être le frère (frère adoptif) de Jésus, a dit : "Je désire que vous combattiez pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints." Ils commençaient alors à s'en éloigner, après la mort du Seigneur Jésus. Et aujourd'hui, à quel point s'en sont-ils éloignés, ce soir? Vous voyez?

[137] Bon, ce premier concile de Nicée eut lieu en 330 - 325 ap. J.C. Environ quinze cents délégués et évêques ont assisté à la réunion, mais ils eurent le dessus sur les autres lors de ce concile confus et orageux. Ils eurent le dessus sur eux et décidèrent que les nicolaïtes prennent le dessus, et cela, c'était pour s'emparer du - de toute l'église et la mettre sous la direction des papes, ou - ou des évêques, ou quelque chose comme ça, arracher le pouvoir à l'église pour le donner aux évêques, afin que les évêques dirigent l'église, et qu'ils soient les seuls à avoir quelque chose à dire.

[138] Avez-vous remarqué ce qui se passe aujourd'hui dans l'Eglise catholique? Vous ne pouvez pas lire cette Bible, il ne vous est pas donné de l'interpréter. C'est à l'évêque de le faire. Voyez-vous d'où cela vient? Vous pouvez maintenant voir ce qu'était en réalité le nicolaïsme avant qu'il ne commence à vagir et à marcher à quatre pattes. C'est là qu'il naquit. C'est vrai. Et c'était une forme de christianisme; et ça l'est toujours.

[139] Les protestants ont pris cela pour modèle. La Bible, dans Apocalypse 17, parle de la mère et des filles. Nous y arriverons au bout d'un moment, le Seigneur voulant. Maintenant, vous remarquerez que c'est la même chose aujourd'hui, ils ont pris le dessus. Eh bien, Constantin a employé la stratégie de Balarama.

[140] Maintenant, je voudrais que vous essayiez d'écouter aussi attentivement que possible. Maintenant, Il a dit ici dans la Bible : "Retiens Ma Foi." Bon. ... J'ai quelque chose contre toi, c'est que tu as le... c'est que tu as là des gens... (non pas ceux qui sont ici, mais là, ils ont des gens, "tu as des gens, dans la - dans l'église de Pergame" vous voyez?) ... attachés au docteur - à la doctrine de Balarama, qui enseignait à Balak à mettre une pierre d'achoppement devant les fils d'Israël, pour qu'ils mangeassent des viandes sacrifiées aux idoles et qu'ils se livrassent à la fornication.

[141] Maintenant, Constantin a employé la même stratégie que Balarama. Ils ont tenu une réunion après ce concile, où l'on a établi les évêques sur des églises, et ainsi de suite, pour qu'ils les dirigent, et pour arracher tout pouvoir aux laïcs. Et ceux-ci n'avaient pas droit à une pensée qui leur fut propre, ni le droit d'interpréter les Ecritures. Et l'interprétation des Ecritures n'était réservée qu'aux prêtres.

[142] Finalement, au bout de quelque temps, ils ont désigné un prêtre principal et ils - un vicaire, qui était le pape. Et maintenant, ils en sont arrivés à établir que toute la - la compréhension est du ressort du prêtre, et que l'assemblée n'a pas à lire la Bible, elle ne doit rien faire; et franchement, ils - la Bible est tenue loin d'eux. Et maintenant, ils - ils se sont emparés de tout, et cela a été adopté ainsi parce que cela semblait bon!

[143] Cela semblait bon parce qu'ils étaient riches, etc., et il a donné le... Lors de cette grande réunion, quand il convoqua ce rassemblement, Constantin donna aux évêques de beaux bâtiments; il a pris de l'argent et - et tous ces grands et beaux endroits tels que les bâtiments, il les a donnés à l'église pour qu'elle les utilise comme - comme lieux de culte. Oh, c'étaient de beaux bâtiments, tout ornés, et ainsi de suite, il les a donc donnés à l'église!

[144] Outre cela, il a habillé ces évêques de ces très grandes soutanes, et des jupons et d'autres choses qu'on met en dessous de ces soutanes. En plus de cela, il les plaça sur - ou plutôt il a fait une construction élevée comme ceci et les y a placés comme des idoles. Et en dessous d'eux, il fit des autels de marbre, au-dessous d'eux. Et il fit tout ceci en convertissant une idée païenne dans laquelle il introduisit le christianisme en acceptant leurs évêques. Vous voyez? Ils ont juste descendu l'idole et ont élevé l'évêque, vous voyez, lui élevant un autel, ce qui revient au même, et faisant de lui un dieu. Ils ont élevé l'évêque, il avait toute autorité, et ils l'ont revêtu d'habits somptueux qui l'ont fait ressembler à un dieu. Au lieu de l'accoutrer comme leurs dieux païens, ils lui mirent une robe comme celle que portait Jésus. Vous voyez? Ils firent en sorte qu'en se tenant là, il ressemblât à une idole.

[145] Vous pouvez vous imaginer que ces païens disaient : "Eh bien, je préfère cela, il y a quelqu'un qui peut nous répondre! Nous parlions à une idole, mais voilà un homme pour nous répondre."

[146] Combien les chrétiens se disaient : "Eh bien, c'est très bien maintenant, nous pouvons faire tout ce que nous voulons, parce que voici notre dieu. Nous pouvons simplement... Nous pouvons lui parler, il peut nous répondre et nous dire ce qu'il faut faire. Si nous péchons, nous le lui disons, nous lui donnons un petit quelque chose, et un petit - nous faisons une petite neuvaine ou autre chose; et en suite , vous savez, nous sommes quittes; nous repartons et nous nous sentons de nouveau libres. Nous n'avons à nous inquiéter de rien."

[147] Oh, cela avait l'air très bien, certainement. C'est toujours le cas pour la pensée charnelle, mais vous ne pourrez jamais faire avaler cela à un enfant de Dieu né de nouveau. On a jamais su...?... car il sait en Qui il a cru, et il est convaincu que Celui-là est capable de garder Son dépôt jusqu'à ce jour-là. Et oubliant les choses du passé, nous courons vers le but, pour remporter le prix de la vocation céleste en Christ. Amen! Oh, comme je suis reconnaissant!

[148] Un autel de marbre en dessous de lui, et lui là-haut, bien habillé, une belle église... Oh! la la! ils étaient tout parés. Très bien. Et cet autel était tout recouvert, ce magnifique autel de marbre (vous devriez les voir aujourd'hui, c'est la même chose), recouverts d'or, incrustés de pierres précieuses, il y avait des joyaux dans ces autels. C'était magnifique! Cela convenait parfaitement aux nicolaïtes et aux païens. Vous voyez ce qu'il a fait? Il a pris les cérémonies païennes, les idées païennes; puis il a pris le christianisme, les formalistes froids qui n'étaient pas avisés, qui n'avaient pas le Saint-Esprit pour les conduire, et leur fit un dieu ici sur terre, leur fit un autel, et un dieu qui devrait se tenir là pour pardonner leurs péchés. Etes-vous spirituels? Comprenez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous ce que c'est? Un pardon éphémère des péchés sur cette terre! Je ne tire pas cela de ma pensée; c'est l'histoire. Je pourrais vous donner le numéro de la page de l'histoire sacrée, juste comme je pourrais vous parler de George Washington, d'Abraham Lincoln, et de la bataille de Gettysburg et ainsi de suite. Certainement, toutes ces choses que je cite ici sont des faits historiques.

[149] Bon, cela convenait donc à... pas à cette Eglise née de nouveau. Certainement pas! Eh bien, lorsqu'on a alors mis un homme là-haut comme évêque en chef pour tenir des cérémonies, évidemment que cela en fit sortir immédiatement le Plein Evangile! C'est ce qui arrive encore aujourd'hui. Ces âges se sont simplement étendus, se sont simplement chevauchés, vous voyez; une autre forme, un autre jour! Oh, quand ils placent un dignitaire là-haut comme un dieu, et que celui-ci tienne des cérémonies appelées...

[150] Et remarquez que les païens adressaient des prières à leurs ancêtres morts. Et l'Eglise protestante se lève et dit : "Je crois à la sainte Eglise catholique romaine, et à la communion des saints..." Voilez-vous le visage, vous méthodistes, presbytériens et luthériens! Tout ce qui fait intervenir les morts est du spiritisme! Certainement! Mais maintenant, les protestants ne peuvent plus se moquer des catholiques; ils font la même chose, et font une confession qui montre à suffisance qu'ils croient la même chose; ils rentrent tout droit dans l'Eglise catholique par leur baptême d'eau, rejetant et ridiculisant ceux qui essaient de faire la chose correctement; quand ils vont dans une église et voient des gens crier sous la puissance de Dieu, ils restent dehors pour s'en moquer! Tout cela...

[151] Vous voyez, les esprits ne meurent pas; les gens meurent, mais pas les esprits. Vous comprenez? Le Saint-Esprit ne peut pas mourir. Il était sur Jésus; maintenant Il est dans Son Eglise. Il y sera toujours jusqu'à ce qu'Il vienne pour Son Eglise, car Elle est une partie de Lui-même. Vous voyez? Ces persécuteurs se sont moqués d'eux dans ces jours-là; il y en a encore aujourd'hui. Dieu retire de la terre Son homme, mais pas Son Esprit. Le diable retire de la terre son homme, mais pas son esprit.

[152] Ces sacrificateurs qui approuvèrent la mort de Jésus, qui disaient qu'Il était un diseur de bonne aventure, ou un démon, ces gens étaient aussi religieux que possible. C'est vrai. Ils connaissaient l'Ecriture à la lettre, mais ils n'En connaissaient pas la vraie interprétation. Ils avaient leurs propres idées et ne voulaient rien écouter d'autre. Et ils L'ont donc vu et ont su... Comment ont-ils pu manquer de voir que Jésus répondait à tout ce que tous les prophètes avaient dit de Lui? Mais ils étaient aveugles. Et Dieu dit qu'Il les avait aveuglés dans un but, c'était pour que nous puissions avoir une chance pour le salut.

[153] Or, la Bible a prédit aussi qu'il va... que nous qui sommes dans cet âge pentecôtiste, nous sommes nus, misérables, aveugles, et que nous ne le savons pas. Voilà la condition de l'église, celle de Philadelphie. Oh, vous baptistes, presbytériens et pentecôtistes formalistes... Vous voyez, vous y êtes! Parfois je ne vous vise pas vous qui êtes assis ici, ce que je dis est enregistré, vous voyez, et je sais où cela va. Vous comprenez? Repentez- vous. Revenez à la Bible! Revenez à Christ!

[154] Bien, c'est ce qui s'est passé, le Plein Evangile a été évincé. Les signes et les prodiges ont été ôtés de l'église, et lorsque le groupe qui avait le Saint-Esprit a été excommunié du milieu des autres, ces derniers nièrent par la suite qu'il y ait eu un temps où de telles choses se produisaient. Et c'était à cette... Et aujourd'hui, ils font la même chose. C'est exact. N'en voyez-vous pas l'esprit? Comme je vous le disais au début, revêtez votre entendement spirituel; laissez Dieu ouvrir votre coeur. N'ayez pas d'idée préconçue, restez assis et écoutez; dites : "Saint-Esprit, révèle-moi cela. Je le vois, c'est cela!"

[155] Des cérémonies. Où cela? Chez les baptistes, chez les presbytériens, et même chez les pentecôtistes, ce n'est plus qu'une cérémonie religieuse. Tout ce qu'ils font, c'est jouer du piano, faire ceci ou cela, sautiller un moment; et aussitôt que le piano cesse de jouer, hum! ils sortent, trichent, volent, mentent, et tout le reste. Mais, le véritable... et ils sont assez colériques pour affronter une scie circulaire, ils disent du mal de tout le monde et tout... Vous voyez? Vous y êtes! Il ne s'agit pas seulement des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et des catholiques mais aussi de l'église pentecôtiste, de cet âge de Laodicée.

[156] Oh, pourquoi ne revenez-vous pas à ce qu'avaient vos ancêtres? Pourquoi ne revenons-nous pas à la vraie Pentecôte qui sanctifie et qui remplit du Saint-Esprit, qui nous apporte Christ? C'est ce dont nous avons besoin. Très bien. Bon, comme aujourd'hui...

[157] Bon, le mot "Pergame" signifie "marié". Le mot même "Pergame" signifie "marié". Le christianisme (c'est-à-dire la tendance nicolaïte, la tendance formaliste) s'était marié à l'Etat en acceptant les cérémonies païennes. Des cérémonies païennes... C'est ce qui donna naissance à l'Eglise catholique en ce temps-là.

[158] Bon, tout le monde sait que l'Eglise catholique a pris naissance au Concile de Nicée. Avant cela, elle était ce que Dieu appelait le nicolaïsme; en effet, nico - nico signifie conquérir, vaincre, ou assujettir les laïcs. Et lorsqu'ils firent cela, ils ne voulurent plus de l'Esprit au milieu des gens ni des pasteurs (ce qui signifie bergers), pour laisser le Saint-Esprit...

[159] Vous direz : "Un prêtre ne peut-il pas être un berger?" Avec quelle sorte de nourriture vous paît-il? Obtenez-vous les mêmes résultats qu'ils eurent le jour de Pentecôte? Certainement pas. "Je vous salue, Marie..." Qui a jamais entendu cela à la Pentecôte? Des neuvaines, toutes ces aspersions, des déversements, utilisant un Dieu trinitaire (Père, Fils et Saint-Esprit), où avez-vous donc trouvé cela à la Pentecôte? Jésus a dit : "Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié." C'est vrai. Où trouvons-nous ces choses? C'est du nicolaïsme pour commencer, et cela a pris forme et a produit le catholicisme.

[160] Bon, vous dites : "Eh bien, je suis heureux de ne pas faire partie d'eux." Eh bien, n'en soyez donc pas si sûr. Vous voyez? Eh bien, souvenez-vous de ceci : le Christianisme, le nicolaïsme. Bon, avez-vous compris l'histoire? Ecoutez attentivement avant que nous allions plus loin. Je voudrais que vous compreniez cela même s'il nous faut rester ici jusqu'à minuit. Ainsi..?... Ainsi le... car, frères, c'est de votre âme qu'il s'agit. Vous pouvez dire : "Eh bien, j'appartiens aux..." Il ne s'agit pas - il ne s'agit pas de cela. Si vous n'avez pas le Saint-Esprit, frères, peu m'importe à combien d'églises vous appartenez, vous êtes perdu! Si vous n'êtes pas né de nouveau de l'Esprit de Dieu (par le baptême du Saint-Esprit), vous êtes perdu, parce que vous n'avez pas la Vie éternelle, et la Vie éternelle est la seule chose que Dieu ressuscitera, parce que c'est la seule Vie qui demeure.

[161] Si le grain de blé... comme je l'ai cité ici, "Agriculture hour" [L'heure agricole - N.D.T.]... Combien se souviennent du vieux frère Spurgeon, le prédicateur méthodiste de Henryville? Un homme extraordinaire! Nous étions assis à côté du distributeur de crèmes glacées chez Red Furnish, et nous mangions des glaces; nous parlions d'une réunion que j'avais tenue là, et la radio diffusait "Agriculture hour". Red avait allumé le - le petit haut-parleur de la - de sa - sa radio qui se trouvait là. Et on parlait quelque part... L'émission venait évidemment de Louisville. Le Club 4-H avait - avait acquis une machine qui pouvait fabriquer un grain de maïs dans lequel on a mis du calcium, du pétrole et tout ce qu'on retrouve dans le maïs, et on lui a donné une telle apparence qu'il semble provenir de...

[162] Le 4-H a eu cette machine; et la science a tellement perfectionné la chose que le grain semblait authentique, au point que si vous preniez d'un sac une poignée de maïs ayant poussé dans un champs et d'un autre sac une poignée de grains fabriqués par cette machine, ces grains venant de la machine donneront les mêmes corn-flakes et les mêmes pains de maïs. En fait, vous pouvez les amener tous les deux dans un laboratoire, puis découper ces grains, vous ne sauriez les distinguer l'un de l'autre : ils ont la même quantité de pétrole, la même - la même quantité de calcium, et - et d'humidité. Tout ce qui se trouvait dans un grain était dans l'autre.

[163] Mais le speaker dit : "La seule façon sûre de savoir lequel avait poussé dans le champs, et lequel avait été fabriqué par la machine, c'est d'enterrer les deux poignées. Toutes pourrissent, mais le grain fabriqué par la machine ne repousse pas; par contre, celui que Dieu a fait croître vit de nouveau. " Pourquoi? Parce que l'autre n'avait pas de germe de vie!

[164] Vous pouvez avoir l'air d'un chrétien, agir comme un chrétien, faire toutes les bonnes oeuvres possibles et rester fidèle à votre église, mais tant que vous n'avez pas reçu le germe du Saint-Esprit, la Vie de Dieu, la Vie éternelle entrant en vous - non pas par une confession, mais par un don du Saint-Esprit... Comment l'obtenez-vous? Le jour de la Pentecôte, l'enseignant qui a écrit la prescription a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit", le don du Saint-Esprit, qui est la Vie éternelle. C'est la seule chose que Dieu ressuscitera. Il ne peut ressusciter que ce qui a la Vie. Vous voyez? C'est la seule chose qui peut partir. J'espère que c'est clair. Que Dieu veuille bien rendre cela clair.

[165] Bon, les nicolaïtes avaient donc le formalisme, et ils se marièrent avec l'église païenne en introduisant des autels païens qu'ils transformèrent en autels chrétiens; ils introduisirent un dieu païen et le firent parler et causer, sous la forme d'un évêque. Ils l'installèrent là, le vêtirent et lui donnèrent l'apparence d'un dieu. Vous voyez? Ce qui compte, ce n'est pas ce qui est à l'extérieur, mais ce qui est à l'intérieur. Ces deux grains de mais semblaient identiques; mais ce n'était pas l'extérieur qui importait, c'était ce qui était à l'intérieur, voyez-vous, l'intérieur, la vie.

[166] Eh bien, ce fut fait là; c'est là qu'est née l'Eglise catholique primitive qui fut la mère de toutes les églises dénominationnelles.

[167] Eh bien, vous direz : "Eh bien, maintenant, Frère Branham, donc tant que je ne suis pas catholique..." Bon, un instant! Arrêtons-nous ici juste une seconde en passant. Allons maintenant dans Apocalypse 17, juste une minute. Allons-y directement. C'est la révélation de quoi? De Jésus-Christ à Ses églises : Ecoutez attentivement pendant que je lis. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, et il m'adressa la parole, en disant : Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[168] Maintenant, pour que j'aie donc un témoin, combien savent que la femme, dans la Bible, chaque fois qu'elle est donnée comme symbole, représente l'église? Très bien! Combien savent que la grande prostituée mentionnée là dans ce même chapitre est la ville qui est placée sur sept collines? Très bien!

[169] Et maintenant, combien savent que la Bible dit que ces eaux-ci... Elle est assise ici sur de grandes eaux; non pas sur l'eau, mais des eaux. Et les eaux représentent les peuples. Eh bien, prenez le chapitre 15, vous y verrez cela, c'est juste le verset 15, vous voyez? " Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples... foules, ... nations, et des langues. " (Voyez? Voyez?)

[170] Maintenant, cette femme était apostate. N'est-ce pas? Bon, ceci est un enseignement, c'est pourquoi vous devez mettre votre raison de coté maintenant. Vous voyez? Qui est cette femme ignoble appelée prostituée? C'est une femme qui est infidèle aux voeux de son mariage. Or, l'Eglise, l'Eglise catholique affirme être l'Epouse et la Femme de Christ. Même les religieuses se coupent les cheveux, et n' ont pas d'attachements humains. Toute leur affection va vers Christ. Est-ce vrai? Certainement! Quiconque...

[171] Je viens d'un milieu catholique. Vous voyez? J'ai leur livre "Les Réalités de notre foi" et d'autres livres, et vos livres à vous, protestants, baptistes, sur tout ce que vous croyez, là dans mon bureau. J'étudie donc ces choses afin que si quelqu'un dit quelque chose, "Whoop", je puisse le renvoyer directement à vos propres histoires. Vous voyez? L'heure est venue de dire ces choses.

[172] Bon, premièrement, il a fallu que Dieu parcoure toute la nation, accomplissant des signes, des prodiges et des miracles, pour que les gens sachent. Les brebis de Dieu connaissent Sa Voix, elles La connaissent, elles La connaissent parfaitement. Vous devez d'abord trouver... Si vous sortez sans avoir été premièrement reconnu, alors vous... que ferez-vous? Vous ferez plus de mal que jamais. Laissez cela... Laissez Dieu S'occuper de cela! Vous voyez?

[173] "Je te montrerai le jugement de la grande prostituée." Bon, si elle l'était, elle était alors une femme qui prétendait être quelque chose que... Elle commettait adultère. Est-ce vrai? Eh bien, cela veut donc dire que si c'était une église, elle commettait adultère contre Dieu. N'est-ce pas? Alors l'adultère signifie la fornication; il s'agit d'une fornication spirituelle. Elle enseigne au peuple quelque chose qui n'est pas la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Elle enseigne quelque chose qui n'est pas vrai. C'est le nicolaïsme. Voyez-vous cela venir ici? Elle s'occupe d'établir des papes et des prêtres et enlève le Saint-Esprit et dit : "Les jours des miracles sont passés", alors que la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." La Bible dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés", mais elle, elle dit : "Père, Fils et Saint-Esprit" par aspersion, en versant de l'eau. Oh! la la! Vous voyez?

[174] Considérez maintenant ce que cette femme faisait : C'est avec elle que les rois de la terre ont commis fornication, et c'est du vin de sa fornication que les habitants de la terre se sont enivrés.

[175] "Enivrés". Ils vous tuent, vous mettent à mort, vous fusillent, vous font n'importe quoi, frères. Ils sont complètement ivres de cette chose! Vous voyez?

[176] "Le vin". C'est ce qu'elle distribue (vous voyez?), c'est le vin de sa fornication. - "Laissez-moi vous dire quelque chose. Ma mère était catholique et je vais..." Très bien.

[177] Bon, vous direz : "C'est horrible!" Eh bien, vous protestants, attendez une minute! Je parle à ceux-ci par les bandes magnétiques, vous voyez? Il me transporta en esprit dans un lieu désert. Et je vis - je vis une femme assise sur une bête écarlate …

[178] Or, que nous montre le mot "écarlate"? Il montre la royauté. Ça signifie... Je veux dire que ça signifie quelque chose de royal, de vraiment royal; vous voyez, comme les rois et tout le reste... Pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[179] Bon les sept têtes sont les sept montagnes sur lesquelles la ville est bâtie. Et cette femme est la ville, nous le savons. Cette femme était vêtue de pourpre...

[180] Cette femme... La bête était écarlate, mais la femme était vêtue de pourpre. Bon, ne vous ai-je pas prévenus l'autre jour qu'il y a trois rideaux? Je ne sais pas combien de temps je serai encore en vie, mais souvenez-vous de ceci; comme je vous l'ai dit il y a plusieurs années : "Observez la Russie!" Il y a trois rideaux, souvenez-vous de cela! Il y a le rideau de fer; Il y a le rideau de bambou (la Chine rouge et le reste); et il y a le rideau pourpre. Observez ce rideau, c'est celui du séducteur! Tant de... Cette femme était vêtue de pourpre... d'écarlate... et parée d'or, de pierres précieuses et de perles... (vous souvenez-vous de ce que j'ai dit ici au sujet de ce premier autel des nicolaïtes? Vous voyez? La femme, c'est l'église) Elle tenait dans sa main une coupe d'or... (Vous souvenez-vous de cela? L'autel était recouvert d'or et elle donnait la coupe au peuple) ... remplie d'abominations et des impuretés de sa fornication.

[181] C'est ce qu'elle donnait aux gens; et ils avalaient cela. Certainement. Ils en étaient ivres! Ils étaient simplement ivres! Toute cette bande d'Irlandais, de Français, etc., ils vous coupaient la gorge si vous disiez une seule chose contre cette église! Certainement, ils le faisaient. Vous voyez? Sur son front était écrit un nom, un mystère, Babylone ...

[182] Maintenant, où cette Babylone est-elle allée? Satan a transféré son trône de Babylone à Pergame et c'est devenu... Oh, j'aimerais que nous puissions étudier l'Apocalypse entièrement afin que vous voyiez cela. Babylone la grande, la mère des prostituées, la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[183] Qu'était-elle? La mère des prostituées. Celles-ci n'étaient pas des fils, n'est-ce pas?

[184] [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] ... leur église. Oui, monsieur. On dit : "L'église n'est-elle pas appelée Babylone dans la Bible?" Vous voyez? Dans leur propre livre. Très bien!

[185] Bon, si elle était une prostituée, une femme de mauvaise vie, et qu'elle était la mère des prostituées, elle a dû avoir des filles. Et si c'étaient des filles, c'étaient des femmes, elles représentaient des églises. Or, d'où vient l'Eglise protestante? N'est-ce pas vrai? Quelle différence y a-t-il entre une - une femme de mauvaise vie et une prostituée? Elles sont la même chose.

[186] Martin Luther s'est levé pour arrêter cela, pour donner une chance à la véritable Eglise; puis, il y a eu Wesley, et cela a continué jusqu'à la Pentecôte; mais chacune d'elles est revenue droit à cette idée nicolaïte d'organisation, avec des surintendants et tout le reste, et elles sont retournées directement au même baptême dont elles avaient été baptisées, le même formalisme, les mêmes cérémonies, et même, chez beaucoup d'entre elles, aux catéchismes et au "Je vous salue Marie". Non pas "Je vous salue Marie" mais... C'est quoi encore, cette histoire qui ressemble à cela? Ce "Credo des Apôtres". Montrez-moi où vous trouvez le "Credo des Apôtres" dans la Bible, frères! Si - s'ils avaient un credo, c'était Actes 2.38. C'est ce qu'ils ont ordonné à tous de faire. Où avez-vous jamais entendu un apôtre fabriquer un credo et dire : "Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine. Je crois dans la communion des saints"?

[187] Pierre (celui qui avait les clefs) avait pourtant bien dit : "Il n'y a pas d'autre médiateur entre Dieu et l'homme, si ce n'est Jésus-Christ."

[188] Mais voyez les églises protestantes. Qu'ont-elles fait? Elles ne pouvaient pas être satisfaites, chacune de celles qui sont sorties sortit avec une bénédiction de Pentecôte. C'est tout à fait vrai! Même Martin Luther parlait en langues. C'est tout à fait vrai. Il s'excusa en disant : "Ô Dieu! Quels mots affreux je marmonne, et je ne sais pas ce que je dis! " Vous voyez? Certainement, il croyait cela. Certainement, il croyait!

[189] Eh bien, tout au long des âges, ils avaient - avaient l'Esprit, mais ils s'éloignaient toujours et s'organisaient après le départ des premiers fondateurs. Si vous aviez laissé l'Eglise luthérienne continuer sans organiser cela, elle serait devenue l'Eglise pentecôtiste. Qu'est-ce que l'Eglise pentecôtiste? Je veux dire la véritable Eglise pentecôtiste, et non pas la dénomination; eh bien, une fois de plus, ce n'est que "blanc bonnet, bonnet blanc". Vous voyez? Mais, ils ont fait la même chose et cela les a ramenés droit au nicolaïsme, exactement comme ils avaient fait au commencement. Combien voient cela? Dites : "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] C'est vrai! Bon, c'est juste pour avoir votre approbation, que vous êtes...

[190] Vous voyez, elle était la mère des prostituées. Si elles sont des prostituées, comment le sont-elles devenues? En commettant fornication à l'égard de la Parole de Dieu. Si la Parole de Dieu dit : "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ", et là, chaque personne fut baptisée au Nom de Jésus, mais vous, vous prenez la formule "Père, Fils et Saint-Esprit", c'est de la prostitution. Est-ce vrai? Et si le baptême biblique se fait par immersion (du mot grec "baptizo") pourquoi alors le faites-vous en aspergeant ou en versant de l'eau? Où cela mène-t-il? Et si vous remplacez le Saint-Esprit par une poignée de main, par une hostie que vous avalez ou par quelque chose de ce genre, si le Saint-Esprit est descendu des Cieux comme un vent impétueux et a rempli les gens qui étaient là, Il les a fait parler en langues, crier et agir comme des gens ivres, mais vous, vous remplacez cela par une poignée de main, par une lettre que vous écrivez à l'église ou quelque chose comme cela, comment allez-vous jamais sortir de cette voie où vous commettez la fornication spirituelle?

[191] Posez-vous cette question maintenant. Secouez vos pensées, ouvrez votre coeur et soyez honnêtes, frères. Nous sommes au bout de la route. Ces réunions n'ont pas été organisées ici en vain, elles ont été ordonnées par Dieu. Je le crois, aussi sûr que je - que vous croyez que je suis Son serviteur. Et, je le dis au Nom de Jésus, c'est Dieu qui a mis sur mon coeur de venir ici. Je ne gagne pas un sou à faire cela. Je - je - je - je - je pouvais aussi bien être ailleurs à prier pour les malades quelque part, ou à faire quelque chose d'autre de ce genre; ou je pouvais aller là-bas à la pêche, et je recevrais de l'argent de toute manière, puisque l'église me donne un salaire. Mais Dieu a mis cela sur mon coeur; je ne pourrais pas m'éloigner de cela. Il me crie ces choses sans cesse, et je fais tout ce que je peux. Je suis ici au Nom du Seigneur, faisant tout ce que je peux. Ne laissez pas ces choses vous échapper!

[192] Bon, vous protestants, voyez-vous ce que je veux dire, en parlant des églises catholique et protestante? Juste... L'une est exactement pareille à l'autre. C'est tout à fait vrai.

[193] Bon, ça signifie marié, "Pergame" signifie "marié".

[194] Maintenant, prenons... Il dit : Tu as là des gens attachés à la doctrine de Balarama. Prenons cela.

[195] Avons-nous le temps? Je vais me dépêcher autant que possible. Ou préférez-vous attendre pour voir si on peut revenir demain matin? Combien préfèrent que nous continuions encore un peu? Permettons... Très bien. Bon, je - je sais qu'il fait chaud ici. Et si vous avez très chaud en étant assis immobiles, que pensez-vous qu'il en est d'ici? Vous voyez? Mais, oh! la la! nous cherchons à échapper à cet endroit où il fait chaud. Ce - c'est ça, car nous sommes éternels.

[196] Maintenant, maintenant, bien sûr, lorsqu'ils établissaient une église de cette manière, que se passait-il? Bon, écoutez attentivement, mes enfants. Que se passait-il? Evidemment, cela ôtait immédiatement le Saint-Esprit de l'église. Il n'est pas étonnant qu'aucun de leurs évêques n'ait ressuscité un mort ou accompli le moindre miracle. Et ils disent que ces saints appartiennent à leur église; ils revendiquent les choses mêmes qu'ils reniaient!

[197] Voyez cette jeune fille, Jeanne d'Arc. Je le demande à vous catholiques, et à vous protestants, à vous tous. Du temps de Jeanne d'Arc, il n'y avait rien d'autre en France que cette Eglise catholique qui mettait les saints à mort. Mais Dieu descendit sur cette jeune fille, et elle reçut le Saint-Esprit. Que faisait-elle? Elle pouvait prédire des choses; le Seigneur lui accordait des visions et elle prédisait cela. Elle priait pour les malades. Elle pria pour un petit bébé mort, et il ressuscita. C'est propre à la Pentecôte! Vous voyez? Et que lui fit l'Eglise catholique, vu qu'elle s'opposait à elle? Ils la firent passer en jugement et la brûlèrent sur le bûcher comme sorcière.

[198] Maintenant, vous l'appelez "sainte Jeanne d'Arc"! Environ deux cents ans plus tard, quand l'église réalisa ce qu'ils avaient fait, et qu'elle était une sainte, oh, bien sûr, ils s'en sont repentis! Alors, ils ont déterré les cadavres de ces prêtres qui l'avaient condamnée à mort, et les ont jetés dans la rivière. Pensez-vous que cela ôtera le sang de dessus leurs mains? La Bible dit : "Le - le sang de tous les martyrs fut trouvé en elle." C'est ce que l'Ange du Seigneur dit que l'on a trouvé dans Babylone! Chaque meurtre, chaque martyr, tous les saints de Christ qui ont été martyrisés ont été trouvés là même, depuis l'âge nicolaïte jusqu'à la fin, chaque martyr. Pensez-y! (Merci, Frère Ben.) Eh bien, pensez-y!

[199] Avançons encore un peu. L'église chrétienne s'est mariée à un - à un - à Babylone. "Pergame" signifie "mariage."

[200] Maintenant, la doctrine de Balarama : ... tu as là des gens qui ont la doctrine de Balarama.

[201] Oh, j'aime vraiment ces choses! Oh, si vous pouviez rester seulement un peu plus longtemps sur l'une d'elles, vous voyez, mais vous... nous ne pourrons que vous laisser les entrevoir, et ensuite nous devrons passer à autre chose, parce que c'est tout simplement - tout simplement rempli de pépites d'or. Je suis un prospecteur; j'aime creuser et extraire ces pépites, les faire briller, les polir comme ceci et les admirer. Chacune d'elles reflétera Jésus-Christ, chacune d'elles. Vous voyez? Chacune d'elle reflète Jésus-Christ! Il est l'Alpha et l'Oméga, chaque - chaque carat d'or de la pépite. C'est vrai! C'est Lui, jusqu'à la plus petite parcelle. C'est pourquoi Il est la Divinité faite chair au milieu de nous.

[202] Maintenant, pour obtenir... Je - je ne m'attarderai pas là-dessus, parce que j'ai - je vois qu'il est neuf heures. Et je - je voudrais aborder autre chose ce soir, si Dieu le permet. Je voudrais seulement que vous notiez cela et que vous lisiez cela demain. Notez, Nombres 22 à 25. Je voudrais que vous lisiez cela maintenant, afin de pouvoir me suivre. Et maintenant - et maintenant Nombres 22 à 25.

[203] Nous savons qu'Israël... Israël était le peuple choisi de Dieu. Est-ce vrai? Ils étaient le... Ils étaient des pentecôtistes. Ils avaient l'Esprit au milieu d'eux. Vous souvenez-vous du message d'hier soir, comment Moïse, lorsqu'il traversa la mer Rouge, ou plutôt la mer Morte, il vit derrière lui dans la mer Rouge, le sang (elle représente le sang), tous les tyrans qui le battaient lui et tous les enfants d'Israël... Moïse leva la main et chanta dans l'Esprit! Oh, chacun de nous peut être un Moïse quand il regarde derrière, au Sang rouge du Seigneur Jésus et qu'il voit que chaque vieil ivrogne, chaque vieille bouteille, chaque pauvre femme vulgaire, chaque vieille chose souillée qu'on a faite dans la vie, que tout cela est mort dans le Sang du Seigneur Jésus! Cela nous fait chanter dans l'Esprit! Les cigarettes, le tabac, les mauvaises habitudes et tout le reste, tout cela est mort dans le Sang du Seigneur Jésus; à ce moment-là nous pouvons lever les mains et chanter dans l'Esprit! Vous voyez?

[204] Regardez ce que Myriam la prophétesse a fait. Bon, n'oubliez pas qu'elle était prophétesse! Elle prit un tambourin, et commença à en jouer et à danser dans l'Esprit, et les filles d'Israël la suivaient sur la rive, jouant du tambourin, et dansant dans l'Esprit. C'était une véritable Pentecôte.

[205] Alors remarquez ce qui s'est passé lorsqu'ils allèrent à Moab. Nous revenons maintenant en arrière... nous sommes dans l'Ecriture maintenant, dans la "doctrine de Balarama". Et Moab - Moab était le frère d'Israël. Combien savent d'où vient Moab? Très bien. Moab est ce que j'appellerai un hybride, parce que Moab est issu des filles de Lot. Lot a eu un enfant de ses propres filles, il a eu deux enfants. Et Moab était l'un d'eux, et c'est lui qui est à l'origine de la nation de Moab, de cette tribu. En fait, Lot était un neveu d'Abraham, il était réellement de la même lignée. Nous savons cela. Eh bien, je voudrais aussi que vous remarquiez qu'ils n'étaient pas des païens comme certains de nos films récents pourraient vous le donner à... Rappelez-vous, ils étaient des croyants. Bien, lorsqu'Israël était en route vers la Terre Promise (poursuivant son chemin conformément à son devoir), il trouva Moab là, juste sur son chemin. Ils envoyèrent des messagers vers Moab, disant : "Laissez-nous passer par votre territoire. Nous sommes vos frères."

[206] Or, Moab représente les nicolaïtes. Bon vous allez comprendre dans un instant. Israël représente la véritable Eglise. Et Balarama était l'un des évêques, ou des papes (faites attention et comprenez bien, maintenant) du christianisme charnel. Eh bien, nous remarquerons qu'il avait des dons, il n'y a aucun doute à ce sujet. Beaucoup d'entre eux sont de bons orateurs, des docteurs, de grands hommes. Vous ne pouvez nier cela. Et ils "avaient une forme de piété, mais reniaient ce qui en faisait la force."

[207] Revenez à cette Pentecôte originale! Ne vous en éloignez pas, sinon vous êtes perdus! Restez avec cette bénédiction, c'est cela, avec Celui qui accorde la bénédiction.

[208] Eh bien, cela se passait pendant leur voyage. Ils atteignirent cette église hybride formaliste, et dirent : "Nous sommes en route vers un réveil. Nous allons vers la Terre Promise, voulez-vous nous permettre de traverser? Nous vous paierons toute herbe que mangera notre bétail et toute eau qu'il boira!"

[209] Que fit alors le roi Balak? Il s'irrita et ne voulut pas d'une telle réunion dans son église, ou sur son territoire. Que fit-il alors? Il envoya chercher le pape, ou l'évêque Balarama, un prophète mercenaire qui aimait l'argent plus que Dieu. Et le roi Balak lui dit : "Si tu viens maudire ce peuple, je ferai de toi un grand personnage." Mais Dieu parla à Balak... Et je me demande s'il peut y avoir des... Je veux dire Balarama... Je me demande combien de Balarama il y a dans ce monde ce soir. Des pasteurs méthodistes, des pasteurs baptistes, des prêtres catholiques (Miséricorde!) qui savent que Dieu... si vous êtes en train de lire la même histoire, le même Livre que moi... Balarama...

[210] Bon, remarquez. Balak lui dit alors : "Viens maudire ce peuple!" Et Balarama lui répondit : "Oh, je vais demander à Dieu." Dieu lui dit : "N'y va pas!"

[211] Mais le matin suivant, Balarama dit - alla parler au sacrificateur, ou au - au roi.

[212] Balak lui répéta ce qu'il avait dit : "Je - je ferai de toi un homme célèbre."

[213] C'est pourquoi Balarama insista. Alors Dieu dit : "Vas-y alors! Vas-y!"

[214] Vous voyez, si vous ne voulez pas suivre la vérité... Vous pensez, vous les nicolaïtes, que puisque Dieu vous accorde de faire ce que vous faites comme ce... Il y a une vérité première. Vous n'acceptez que la volonté permissive de Dieu. Vous dites : "Dieu nous donne le Saint-Esprit", ou encore: "Il nous bénit, bien que nous soyons baptisés au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Balaamites que vous êtes! Vous voyez? C'est cela, la doctrine de Balarama! Dieu lui avait parlé, mais après que Balarama se fut montré si arrogant, Il le laissa aller, et Balarama se mit lui-même la corde au cou! Vous devez revenir à la Vérité, à la Vérité fondamentale. Revenez à la Bible! Ils disent : "Oh, Il nous a bénis! Et..." Oh, je sais cela.

[215] Il l'a fait. Il dit à Balarama, il dit : "Vas-y! Si tu veux y aller, si c'est... Tu es déterminé à suivre ce chemin, tu tiens à ta voie dénominationnelle; alors, prends-la! vas-y!"

[216] Alors, Balarama partit, il enfourcha son mulet - ou pas un mulet, son âne, et se mit en route. Et la première chose, vous savez, l'Ange du Seigneur se tint sur le chemin. Et vous savez, ce prophète, ce pape, cet évêque, ce cardinal, quel qu'il soit, était très aveugle quant aux choses spirituelles, il se disait qu'il allait obtenir une promotion, car il vivait sur les rives du fleuve Euphrate. Je suppose qu'il pensait que c'était un certain héritage, comme : "Sur ce rocher, Je bâtirai Mon église, Pierre", ou sur un rocher qui était à Rome ou quelque chose comme cela. Mais lorsqu'il arriva à l'endroit en question, l'Ange y était, tenant une épée nue, mais il était si aveuglé qu'il ne pouvait le voir. Et le mulet lui écrasa le pied contre le mur. Il continua à avancer malgré tout. Et le - l'Ange se mit de nouveau en travers du chemin. Dieu fermera chaque porte! Et ce mulet se détourna encore une fois. Balarama mit pied à terre, prit son bâton se mit à le frapper avec! Ce petit âne allongé là, recevant des coups sur la tête...

[217] Et je vais vous montrer ce qui le fit changer de direction, ce qui lui fit comprendre cela ou ce qui lui dit qu'il était en erreur : Dieu fit parler le mulet en langues. Non, il ne s'agissait pas d'un mulet, il s'agissait d'un âne. Ne dites pas qu'il s'agissait d'un mulet! Cela n'aurait pas été possible, parce que le mulet est hybride. Vous voyez, l'âne est une semence originale.

[218] Pour Moab les signes, c'était du passé; tout cela était du passé. Mais les signes accompagnaient Israël.

[219] Et ce petit âne se retourna et dit : "N'ai-je pas toujours été ton âne? Ai-je jamais..." Et cet - cet évêque aveugle, assis là, continuait à battre ce mulet; et ce mulet s'était mis à lui parler dans une langue inconnue des mulets.

[220] Il lui répondit : "Oui, tu es - tu es mon âne."

[221] - Ne t'ai - ai-je - ai-je pas toujours porté? Ou t'ai-je déjà déçu?

[222] - Non, jamais. Mais si j'avais une épée, je te tuerais. Je vais arrêter cette réunion! Je suis en route pour empêcher cette bande de saints exaltés de traverser ce pays. Je - je le mets sur ton compte! Vous voyez?

[223] Tout à coup, il lui arriva de regarder autour de lui; il se dit : "Eh bien, c'est curieux! J'entends parler ce mulet!"

[224] Oh! Balarama... Hum! Vous voyez, Dieu parle toujours aux gens en langues inconnues. Il l'a fait aux jours de... Vous dites : "Cela n'est arrivé qu'à la Pentecôte!" Oh non! Non non! Au festin de Belschatsar, Dieu parla en langues, et l'écrivit sur le mur. Il y avait là un homme qui avait le don d'interprétation, il leur en donna donc l'interprétation, il leur dit de quoi il s'agissait. C'est pareil aujourd'hui.

[225] Comme il n'y avait pas d'interprète, Dieu laissa ce pauvre Balarama (ce cardinal) se réveiller et comprendre ce que cela signifiait. Et savez-vous que cet aveugle a continué malgré cela? Certainement! C'est ainsi qu'ils s'y prennent aujourd'hui, c'est pareil, les moabites, les nicolaïtes, ils continuent! Et ils sont allés droit là-bas et il est allé... Maintenant, remarquez, si Dieu devait tenir compte du fondamentalisme, Il serait tenu de bénir Moab, car remarquez que Balarama avait bâti sept autels. C'est exact.

[226] Le nombre sept : les sept âges de l'église. Voyez-vous l'application spirituelle de cela? Maintenant, retenez donc cela : l'application spirituelle. J'y arrive dans un instant, c'est un point difficile! Vous voyez? L'application spirituelle... sept autels, sept taureaux (des animaux purs) et sept béliers, cela parle de la Venue de Christ, des centaines d'années avant qu'Il ne vienne.

[227] Et c'étaient des croyants. Que croyaient-ils? Ils croyaient en Jéhovah Dieu. Que croyaient-ils d'autre? Ils croyaient qu'il fallait offrir un sacrifice pur. C'est vrai! Et ils prétendaient croire en la Venue du Messie, car ils avaient offert un - un mouton mâle, c'est-à-dire un bélier. Est-ce exact?

[228] Joignez-vous donc une fois à un baptiste, et voyez s'ils ne font pas la même chose. C'est l'exacte vérité.

[229] Bien, où se trouve donc la différence? Voici Israël au pied de la colline, offrant les mêmes sacrifices que ceux que les autres offraient là-haut, priant le même Dieu. Ne pouvez-vous pas distinguer les nicolaïtes, les hybrides? Est-ce que vous les voyez? Ne discernez-vous pas ceux qui sont vraiment spirituels? Quelle était la différence entre eux? Les uns avaient des signes qui les accompagnaient! Les autres avaient la forme; les autres avaient les signes qui les accompagnaient.

[230] C'est la même chose qui s'est passée là au Concile de Nicée - les nicolaïtes, le christianisme formaliste. Et le Saint-Esprit est revenu leur dire: "Vous avez la doctrine de Balarama au milieu de vous (vous voyez?). Et vous... Je hais ces oeuvres des nicolaïtes, cette doctrine qu'ils ont, car c'est la doctrine de Balarama, lequel a donné un enseignement aux enfants d'Israël pour les faire trébucher." Comment a-t-il fait cela?

[231] Lorsqu'il est alors allé pour maudire ce peuple, Dieu a dit : "Je vais lier ta langue, et tu ne diras que ce que Je te dirai. Tu ne peux pas maudire ce que J'ai béni." Il a donc baissé là le regard.

[232] Et regardez cet hypocrite! Oh, nous pourrions simplement continuer avec cela! Vous voyez? Regardez ce pauvre roi Balak, le - le - le - l'instigateur de tout cela, parlant à ce faux prophète, et disant : "Va là-bas, et cherche leur côté faible."

[233] C'est de cette façon que les - les grandes églises aiment parler de la petite minorité de Dieu. "Vous savez quoi? J'en ai connu un! Dites donc! Vous savez ce qu'il a fait? Il - il a fait ceci et cela! Ce sont des pentecôtistes! C'est sûr!" Oh, si seulement vous connaissiez la vérité à leur sujet, mais les journaux et tout passeront cela sous silence. Mais qu'un petit pentecôtiste sorte une fois du droit chemin, et voyez comment le pays tout entier va en parler à n'en plus finir! Assurément. Oui oui.

[234] Mais remarquez maintenant, il dit : "Considère leur côté faible, leur faiblesse, leur mauvais côté." Balarama répondit : "Oui, je vais considérer seulement leur côté faible, ce qu'ils font de mal; c'est ce que je vais faire; je vais seulement considérer leurs - leurs défauts, leur mauvais côté." En effet, s'il considérait leur mauvais côté, ils ne seraient pas à la hauteur. C'est vrai! Ils avaient commis tous les péchés imaginables! Mais ce que Balarama ne voyait pas, c'était ce Rocher frappé, ce serpent d'airain, la joie que procurait la présence du Roi parmi eux : la guérison, les signes, les prodiges, et cette Colonne de Feu suspendue au-dessus d'eux.

[235] Ce prophète aveuglé ne pouvait pas voir cela! Certainement pas! Il ne voyait que ce qu'il y avait de souillé en eux. "Oh, j'en connais un qui court avec la femme d'un autre. Je - je sais que celui-là a volé de l'argent." C'est vrai! C'est vrai! Je l'admets; mais eux, de l'autre côté, font exactement les mêmes choses! Mais ils se gardaient bien d'en parler! Ainsi, il lui montra seulement le mauvais côté.

[236] Mais Dieu dit : "Tu ne diras que ce que Je te dirai!" Et Balarama entra dans l'Esprit, il entra en transe; et au lieu de maudire Israël, il le bénit. Amen! Et voilà!

[237] Or, si Dieu récompensait - considérait le fondamentalisme, ces écoles secondaires, ces grands séminaires, ces universités, ces diplômes de doctorat et ces doctorats en droit et (oh!) toutes sortes de diplômes de doctorat en théologie... Eh bien, qu'en serait-il, s'Il devait tenir compte de cela, eh bien, alors vous pourriez...? Il devrait les honorer! Vous voyez? Mais Dieu honora et avait déjà béni ce peuple, car l'Esprit, le Roi... Ils disaient : "Il y avait le cri du Roi dans le camp." Oh, quoi? Quoi? "Le Roi des saints." Des cris et de la joie pourquoi? Parce qu'il s'agissait d'un autre Royaume.

[238] Je vais vous prouver que ces gens n'étaient pas dénominationnels. Voulez-vous que je le fasse? Je crois que j'ai relevé un passage des Ecritures à ce sujet. Oui, Oui. Laissez-moi vous prouver qu'Israël n'était pas... Retournons dans Nombres, afin que vous voyiez qu'ils ne l'étaient. Ils... Bon, Moab était une grande dénomination. Nous allons prendre Nombres 23.9; je vais prendre aussi le - le verset 8 : Et comment - comment maudirais-je, dit Balarama, celui que Dieu n'a point maudit? Ou comment défierais-je celui que l'Eternel n'a point défié? (Oui, oui)

[239] Maintenant, écoutez ce que - ce qu'Il dit : Je l'ai vu du sommet des rochers, (C'est Dieu! Pas du fond de la vallée, mais du sommet des rochers. Oh! Son regard est sur le moineau, et je sais qu'Il m'observe) ... Je l'ai vu du sommet des rochers... (Amen! Non pas de quelque... fond de quelque vallée d'où l'on peut voir leur mauvais côté : "Je vois la chose entière", dit Dieu)... Car du sommet des rochers je l'ai contemplé, du haut des collines je l'aperçois. C'est un peuple qui a sa demeure à part, et qui ne fait pas partie des nations. (Alléluia!)

[240] Cela règle-t-il la question? Ils n'étaient pas une dénomination : "Les nations." Oh! ils étaient errants, vivant sous des tentes, dans les ruelles, au coin de la rue, dans la petite mission. S'ils avaient un retard pour le loyer, on les mettait à la porte. Dieu voulait qu'ils aillent ailleurs (vous voyez?). Ils étaient errants! C'est juste

[241] Il n'y a pas longtemps, là en Jamaïque, il y avait un pentecôtiste qui était un excellent docteur en théologie. J'ai dit : "Oh! combien le Seigneur a béni la première église pentecôtiste, ils n'avaient rien!" J'ai ajouté : "Ils étaient simplement errants."

[242] Il a dit : "Hein, Frère Branham?"

[243] J'ai dit : "Oui, mon frère." (Un aimable et brave frère).

[244] Et il a dit : "Je - je voudrais justement vous montrer où vous vous trompez."

[245] J'ai dit : "Oh! j'en suis heureux. Je - je désire toujours savoir où je suis en erreur; en effet, Dieu sait que je - je ne veux pas être en erreur." J'ai dit : "Eh bien, si je suis dans l'erreur, je désire vraiment le savoir. Merci!"

[246] Il a dit : "Vous faites sans cesse l'éloge de ces gens de Pentecôte."

[247] J'ai dit : "Ouais."

[248] Il a dit : "Ils ont commis la plus terrible erreur qu'ils aient jamais commise lorsqu'ils ont vendu leurs propriétés." Il a ajouté : "Quand la persécution est venue, ils n'avaient même pas une maison où aller. Ils n'avaient aucun endroit où aller, et ils erraient çà et là."

[249] J'ai dit : "C'était exactement la volonté de Dieu."

[250] Il a dit : "Pourquoi?"

[251] J'ai répondu : "S'ils avaient une maison, ils y seraient retournés, mais ils devaient aller çà et là pour répandre partout la nouvelle de la Venue du Saint-Esprit."

[252] Ne me dites pas que Dieu fait des erreurs! Il ne fait jamais d'erreur! Il sait comment s'y prendre. Ils vendirent leurs propriétés et devinrent errants, répandant la nouvelle partout; et il est dit que la nouvelle s'est répandue dans tout le monde connu d'alors par ces personnes qui erraient, qui avaient tout abandonné pour avoir le Saint-Esprit. Ces gens-là n'appartenaient pas à une dénomination! Vous voyez?

[253] Or, rappelez-vous que la dénomination, c'est ce que Dieu appelle "être plongé dans la doctrine de Balarama". Bien, lorsqu'il vit ensuite qu'il ne pouvait les faire entrer dans cette dénomination, savez-vous ce que fit Balarama? Maintenant, écoutez donc attentivement; nous approchons de la fin. Eh bien, ce que fit Balarama, c'est exactement ce qu'ils firent là au Concile de Nicée! C'est pourquoi Il a dit : "Tu as la doctrine de Balarama et celle de ces nicolaïtes."

[254] Or, ce sont les nicolaïtes qui se sont retirés et qui ont voulu former des organisations et - et ainsi de suite. Combien savent que c'est la vérité? Voilà ce que sont les organisations. C'est l'exacte vérité de Dieu! Et finalement, ils établirent la plus grande organisation du monde. Et qu'en ont-ils fait? Le catholicisme. Et que signifie le mot "catholique"? Cela veut dire "universel". Une organisation mondiale, quelque chose d'organisé. "Toutes ces petites choses doivent faire partie d'une seule église." Eh bien, remarquez cela! Oh! Je... Vous, continuez à avancer.

[255] Ecoutez. Qu'était Babylone? Qui a fondé Babylone? - Nimrod. Qu'a-t-il fait? Il a bâti une grande tour, une grande ville, et il a obligé toutes les autres villes à payer un tribut à cette ville. L'organisation, voilà son origine. Certainement! Cela est arrivé jusque dans l'actuel âge de l'église, et on a fait de nouveau une organisation; et on fait entrer dedans toutes les nations. Et ici même, il est dit : "La prostituée qui a fait boire le vin de son impudicité à toutes les nations". Son adultère consistait en ce que, tout en se prétendant chrétienne, elle distribuait des choses fausses telles que les catéchismes, les livres de prières, et tout le reste... Et les protestants sont venus, et ont fait de même, lui emboîtant simplement le pas.

[256] Très bien! Allons donc un peu plus loin. Très bien. Très bien. Il dit maintenant que c'était "la doctrine de Balarama".

[257] Maintenant, que fit Balarama, lorsqu'il vit qu'il ne pouvait - qu'il ne pouvait pas maudire Israël? Il dit à Balak que ce serait alors une bonne idée que d'inviter ces gens à la fête de leur dieu. Ils firent une - ils firent une - une grande fête, là-bas, ils allaient... là où ils allaient la tenir. Et ils... ils... fête appelée la fête de Baal-p-e-o-r, Baal-peor. Je pense que c'est p-peor, Baal-peor. C'était une - une fête d'adoration.

[258] Balarama a dit : "Bon, Balak, je t'assure, Balak, je vais te donner une bonne idée. Si seulement tu vas - si tu... De toute façon, Dieu ne les maudira pas, ainsi je vais te dire ce que nous allons faire. Nous ne pouvons pas nous débarrasser d'eux; mais si tu les invites simplement là, tout se retournera en ta faveur."

[259] Vous voyez, c'est exactement - exactement ce qu'a fait Constantin! Parfaitement! C'est pourquoi il est parlé de la "doctrine de Balarama".

[260] Qu'ont-ils fait? Alors, ils... L'enseignement de Balak s'est répandu au milieu d'Israël, et ils ont invité tous les Israélites à venir à cette grande fête, à ce grand festin qu'ils organisèrent. Oh, c'était une grande fête, une sorte de fiesta. Une fois là-bas, les Israélites virent ces jolies femmes moabites, vêtues de manière sexy. Oui, elles n'étaient pas comme leurs filles à eux, là, qui étaient ordinaires. Oh, elles avaient l'air si jolies! Oh! la la! Comme elles avaient un beau physique et (oh!), comme elles savaient s'exhiber! Et ils tombèrent amoureux d'elles et se mirent à commettre adultère. Et Balarama savait que comme Dieu ne les maudissait pas, il suffisait qu'il les entraîne vers la dénomination, et cela amènerait la colère de Dieu à les tuer de toute façon; faire que Dieu les tue Lui-même, si jamais Balarama réussissait à les faire sortir du chemin de la Vérité.

[261] Dès que vous allez vous joindre à une église au lieu de recevoir le baptême du Saint-Esprit, vous êtes mort. Il ne s'agit pas de vous, mais à ce sujet, j'aimerais insister un petit peu. Mort! "Tu as le nom..." a-t-il dit ici à Luther, à l'âge de Sardes. Le mot Sardes signifie "mort". "Tu passes pour être vivant, mais tu es mort!" C'est ce que Dieu a dit! Oui! Vous voyez?

[262] Après avoir commis l'adultère spirituel là-bas, l'église qui était née du Saint-Esprit s'est mariée à la dénomination; ils moururent. Vous y êtes! C'est ce que la Bible dit; c'est ce que Dieu dit en parlant aux églises.

[263] Maintenant, je désire juste vous lire quelque chose ici que je..

[264] Et Dieu, que fit-Il? Et ensuite, quand ils eurent fait cette mauvaise chose, ils étaient en état d'adultère, Dieu en tua quarante-deux mille à la fois: quarante-deux mille, pour avoir commis adultère! Et de quoi parle-t-on ici dans l'église? De l'adultère spirituel, du fait que vous prétendez être un chrétien tout en continuant à vivre comme le monde. Ô frère, recevez le Saint-Esprit. Eloignez-vous de ces sales crédos et des choses du même genre; ils sont morts (réciter le credo des Apôtres ou une sorte de credo et réciter quelques prières écrites dans un livre de prières, ou quelque chose comme cela). Jésus n'a jamais dit à Son peuple de réciter une prière; Il a dit : "Priez!" Priez! Très bien!

[265] Bon, la fête de Constantin, c'est exactement comme celle de Balarama. Maintenant, observez. Comme Balarama... Constantin donna une fête païenne. Bien. Pergame fut invitée. Et un... remarquez maintenant ce...

[266] J'ai noté quelque chose ici; je vais le mettre de côté pour l'instant. Très bien. Très bien. J'étais en train d'essayer de comprendre cette note-ci de la... quelque chose que j'ai noté.

[267] Pergame fut invitée. Bien, ils furent invités à une fête, après le Concile de Nicée. Ils furent invités à la fête du solstice d'hiver, c'est-à-dire le soleil, l'adoration du soleil qui était une divinité païenne; cela tombait le 21 décembre, le jour le plus court de l'année. Et les années.. Les jours gardent la même durée jusqu'au 25 décembre. Tous les païens célébraient l'anniversaire du dieu-soleil. L'anniversaire du dieu-soleil coïncidait avec le jour le plus court de l'année, le 21 décembre. Et quiconque a lu l'histoire des églises sait que les païens rendaient un culte ce jour-là. C'était une commémoration.

[268] Bien, les Romains avaient... ils avaient leurs grands jeux, le cirque romain. Combien ont vu cela ici, ce qu'ils ont projeté ici il n'y a pas longtemps, "Ben-Hur"? Vous voyez? Eh bien, le cirque romain, c'est ce que les Romains organisaient en ce jour-là consacré au soleil, en commémoration de la naissance du dieu-soleil. Vous voyez?

[269] Et alors... Et ils firent une grande fête là-bas et invitèrent les nicolaïtes. Oh! N'est-ce pas parfait? "L'enseignement de Balarama que vous avez en vous", vous voyez, disant à Pergame tout ce qu'ils avaient, les grandes courses. Ils se disaient alors que... Ces nicolaïtes se disaient : "Eh bien, c'est donc très bien! Cette grande fête est célébrée chaque année? - Oui." Ainsi donc, en invitant le - le - le soi-disant archevêque, ou quoi que c'était alors et tout, ils eurent l'idée d'en faire quelque chose de perpétuel pour introduire la fornication et l'adultère, formant ainsi l'Eglise catholique dont chaque dénomination protestante est membre (l'organisation). Dieu n'a pas d'organisation, et Il en déteste même le nom! La Bible le dit.

[270] Après qu'ils eurent fait cela, que s'est-il passé? Ils - ils ont alors dit... Il leur fallait une application spirituelle, aussi déplacèrent-ils l'anniversaire du F-i-l-s de Dieu (le Seigneur Jésus) qui a lieu au mois d'avril (en effet, tout vrai docteur ou même quiconque a la révélation spirituelle sait qu'Il était né conformément à la nature, au moment où les agneaux et tout le reste naissent, en avril), pour le placer là, au 25 décembre. Et ils continuent d'adorer le jour de Noël, et maintenant, c'est le père Noël. Et ce que... Oh, pitié! Vous voyez? On y a encore ajouté d'autres festivités païennes. Voilà tout! Vous y êtes. Invité... Balarama... "Il y a parmi vous des gens qui ont la doctrine de Balarama!" C'est cela! Ô Dieu, révèle-nous cela, Père. Vous voyez? L'anniversaire déplacé d'avril à...

[271] Or, les historiens disent que tout indique que Jésus est né au mois d'avril, quand tout vient à la vie. Mais ils ont repoussé cette date jusqu'au 25 décembre, cinq jours après (vous voyez?) après la fête du dieu païen, afin qu'ils puissent unir leurs cérémonies : le paganisme et le christianisme! Et le catholicisme n'est rien d'autre qu'un mélange d'un tas de superstitions païennes et de déviations chrétiennes. C'est juste. C'est vrai! Et les protestants qui ont accepté cela sont exactement la fille de la mère prostituée. Exactement!

[272] Bon, que Dieu nous aide à être de véritables "protestants" contre tout ce qui n'est pas de Dieu. Vous voyez? Oh!

[273] Pour en faire l'application spirituelle, savez-vous ce que l'évêque a dit? L'évêque a dit : "Nous avons le droit de faire cela, parce qu'Il est le Soleil de la justice." Hum! Oh, ils ont toujours une échappatoire, comme pour le baptême au Nom du "Père, du Fils et du Saint-Esprit", de Matthieu 28.19! C'est pareil! Exactement! C'est certain, ils ont toujours une échappatoire; il leur fallait trouver une certaine application spirituelle. Vous voyez? Mais cela ne...

[274] La Bible dit : "Chaque parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins." Dieu l'a dit, Il l'a dit là trois fois. Si Dieu prend... Pour confirmer quelque chose, Il a pris Pierre, Jacques et Jean. Tout ce qu'Il fit, Il a dû prendre deux ou trois témoins pour confirmer tout ce qu'Il fit, tout au long des Ecritures. C'est vrai!

[275] Mais, vous voyez, ces petites choses devaient arriver là afin qu'ils puissent comprendre que cela devait être ainsi. Dieu le savait avant la fondation du monde! C'est là qu'ils ont eu leur application spirituelle : "Puisqu'Il est le F-i-l-s de Dieu, nous ne ferons que prendre l'anniversaire païen du s-o-l-e-i-l [sun en anglais - N.D.T.] pour en faire l'anniversaire du F-i-l-s [Son en anglais - N.D.T.], car Il est le Soleil de la justice. Hum, hum, vous savez, les protestants se font encore avoir dans des choses pareilles. C'est certain. Ils tirent cela droit des Ecritures pour le placer ailleurs. Oh! la la! Je... arrêtons-nous un instant. Très bien.

[276] Voici une petite chose que j'aimerais aborder. Prenons la dernière partie de ce verset très rapidement. Pouvons-nous le faire? Oui. Eh bien, je vais vraiment, vraiment me hâter, maintenant et vous... nous allons en toucher les points saillants. Très bien. Bon, où est-ce que nous nous sommes arrêtés? Mais j'ai quelque chose contre toi... Balarama (c'est cela, je l'ai trouvé) de même toi aussi tu as... la doctrine des Nicolaïtes. Repens-toi donc; sinon, je viendrai... et je les combattrai avec l'épée de ma bouche. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux églises.

[277] Oh! la la! Quand Constantin fit cela, c'était... lorsqu'ils organisèrent cette grande fête... Je - je commençais à m'éloigner de cela; je vais attendre avant de le lire, car le Saint-Esprit ne cesse d'y revenir, c'est pourquoi j'ai fait ce que j'ai fait tout-à-l'heure. Il me disait : "Ne retiens pas cela." Le voici donc venir! Oui oui! Oui oui! Très bien! La raison...

[278] Quand ils organisèrent cette grande chose (j'aimerais vous dire ce qui est arrivé afin que vous compreniez), ce fut la naissance du postmillénarisme. En effet, l'église était devenue riche; elle était immensément riche. Et qu'était-elle devenue? Puissante. Elle était au-dessus de l'Etat; l'Etat et l'église s'étaient unis. 279.Maintenant, Dieu disposer d'un royaume? Jésus n'a-t-Il pas dit... Chacune des nations lui appartient, comme il l'a dit lui-même à Jésus, lorsqu'il Lui montra tous les royaumes de cette terre. Il Lui dit : "Ils sont tous à moi. J'en fais ce que je veux." Et alors, unir Dieu avec le diable? Oh, on ne peut pas faire cela! Certainement pas! Voilà pourquoi les Etats sont organisés. Mais Dieu n'est pas dans ces organisations! Certainement pas, on ne peut pas faire cela! 280 Mais eux avaient cela en ce temps-là, ils faisaient appeler leur église, l'église chrétienne; ils l'avaient unie avec la nation, avec tout l'empire romain. Il y avait un grand évêque au-dessus de tout, qui était... Après un temps, on l'a appelé "pape", mais il n'était qu'un - il n'était alors qu'un évêque. Boniface III est celui qui devint le premier pape. 281 Puis nous trouvons qu'il s'est établi réellement comme un pape au-dessus ... Ils eurent un dieu sous une forme humaine. Ils eurent un grand autel. Ils eurent de grandes richesses. Ils eurent de grands et imposants autels en marbre, ornés partout de pierres précieuses; ils eurent de grandes églises. Ce sont eux qui dirigeaient l'Etat. Et, savez-vous quoi? Le bruit courut que le Millénium était là et qu'en dépit de toutes les promesses que Dieu avait faites à ces pauvres Juifs, Il les avait rejetés (Alors qu'Il avait dit qu'Il ne le ferait jamais!). Ils essayèrent d'introduire le Millénium avant la Venue du Seigneur Jésus! Mais c'est lorsque Jésus sera venu que le Millénium commencera. 282 C'est là qu'est né le postmillénarisme. Et c'est pourquoi jusqu'aujourd'hui, les catholiques n'enseignent pas la Venue de Jésus. "Tout est dans l'église. C'est le Millénium. L'église possède tout. C'est ainsi." Vous voyez le postmillénarisme (oh! la la!) sans le retour de Jésus-Christ? Cela dura jusqu'à l'assassinat de Constantin; c'est-à-dire entre 312 et - et... 312 à 606 ap. J.C. Puis Boniface III fut fait évêque ou plutôt le pape universel, de toute l'église universelle. 283 Je crois que nous allons terminer ce verset; alors, ça sera tout. Dieu soit loué! Vous voyez? Bon, je vais donc vous garder encore une minute. Le verset 17 : Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit - l'Esprit dit aux Eglises. A celui qui vaincra je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. 284 Préférez-vous attendre jusqu'à demain soir, ou continuer maintenant? [L'assemblée répond : "Maintenant!" - N.D.T.] Très bien! 285 Père céleste, je Te prie de donner la compréhension aux gens maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, afin que les gens partout où ils sont (et là où vont les bandes ), puissent comprendre, puissent savoir que je - je dis ceci parce que ce - c'est l'interprétation divine que Tu m'en as donnée. Amen!. A celui qui vaincra... 286.La première chose dont je veux que vous vous souveniez, c'est que chacun de ces messages est adressé, non pas à l'église, mais à l'ange de l'église. Retournons en arrière, à la première église, l'église d'Eph-... à l'église... à la... ...à l'ange de l'Eglise d'Ephèse... (Est-ce vrai?) 287 Très bien! L'âge suivant, verset 8 : ...à l'ange de l'Eglise de Smyrne... 288 Très bien, le verset 12 : ... à l'ange de l'Eglise de Pergame... (Est-ce vrai?) 289 Le message est adressé au conducteur de l'église. Que Dieu vienne en aide à celui qui s'éloignerait de ce message! Mais ce message a été donné à un ange, et l'ange était dans la main de Dieu et sous Sa direction, c'est de Lui qu'il reçoit la puissance vivifiante, de Sa main droite. Ils sont dans Sa main droite, c'est-à-dire qu'ils ont l'autorité suprême pendant qu'ils sont ici sur la terre, parce qu'ils sont les lumières venant de Lui et qui apportent la Lumière à leur âge de l'église respectif. Vous voyez : "...à l'ange de l'Eglise..." Ceci s'adresse à l'étoile de l'âge, qui est le responsable. L'ange de l'église est responsable s'il ne prêche pas la Parole. C'est vrai! Et l'ange devra rendre compte au jugement. 290 Combien se souviennent de la vision que j'ai eue ici, il n'y a pas longtemps sur...? Ecoutez ceci. J'étais - j'étais couché dans mon lit lorsque le Saint-Esprit est venu, et je me suis retourné et je voyais ma femme là. Tout en étant couché dans mon lit, je suis monté là-haut dans Sa Présence, et j'ai vu tous ces gens. Vous rappelez-vous que je vous ai raconté cela? Vous vous le rappelez tous. Vous voyez? 291 Et je dis : "Eh bien, est-ce que ce sont...?" 292 Il me répondit : "Ce sont les tiens." 293 J'ai demandé : "Ce sont tous des Branham?" 294 Il me dit : "Non." (Ils étaient des millions.) - "Ce sont tes convertis", me dit-Il. 295 Je demandai : "Mes convertis?" 296 - Tu vois cette belle et jeune femme que tu admirais tant? Il dit : "Tu l'as conduite à Christ alors qu'elle avait plus de 9O ans." 297 Je dis : "Oh!", je dis : "Et c'est de cela que j'avais peur?" 298 Il dit : "Nous attendons ici la Venue du Seigneur." 299 Je dis : "J'aimerais bien Le voir!" 300 Il me répondit : "Tu ne peux pas Le voir maintenant, mais, dit-il, Il viendra bientôt. Nous L'attendons, et quand Il viendra, Il viendra vers toi d'abord. Tu seras jugé selon l'Evangile que Tu as prêché, et nous serons tes sujets." - Eh bien, dis-je, tu veux dire que je suis responsable de tous ceux-ci? - De nous tous! - Eh bien, n'y aura-t-il pas quelqu'un...?, demandai-je. - Tu es né pour être chef, dit-il. - Eh bien, est-ce que chacun sera responsable?, demandai-je. - Chaque conducteur, me répondit-Il. - Qu'en sera-t-il de Paul?, demandai-je - Il sera responsable pour son âge, dit-il - Eh bien, dis-je, j'ai prêché le même Evangile que lui! 301 Alors des millions de voix s'élevèrent, proclamant : "C'est sur cela que nous nous reposons!" Vous voyez? Vous y êtes : "se reposant". 302 Ainsi, l'ange de Dieu, le messager de l'église, est responsable s'il ne prêche pas la Parole. Très bien! 303 La manne cachée. Donnons-en l'interprétation du mieux que nous pouvons. Que représente la manne cachée? La manne cachée était la manne qui était gardée en un endroit... ou plutôt les pains de proposition dans la Bible étaient réservés aux sacrificateurs et à eux seuls. Combien savent cela? Vous voyez? Bon, ce n'était pas pour... Ils avaient du pain pour l'assemblée, mais il y avait un pain spécial pour le sacrificateur. Est-ce vrai? 304 Cette manne cachée, c'est un pain spécial, un pain spécial. Qu'est-ce? Qui est notre Manne? C'est Christ. Très bien, Saint Jean, chapitre 6, les versets 48 à 50, si vous le notez. Jésus dit qu'Il était "le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu", c'est cette Manne. 305 Eh bien, qu'est-ce que la "manne cachée? C'est une manne qui n'est pas donnée à toute l'assemblée. La révélation, la révélation de la Parole est déversée sur l'ange de l'église. Vous voyez? La révélation de la Parole est donnée à l'ange de l'âge, car elle est cachée à tous les regards, mais elle est révélée de nouveau (la manne cachée) à... Elle est adressée à l'ange de l'église. Vous voyez? Vous saisissez? C'est une révélation un peu plus grande de ce qu'est Christ, peut-être un appel un peu plus élevé. 306 Je me demande si Luther a reconnu cela. Je me demande si Wesley l'a reconnu en son jour. Oh! je me demande si saint Martin l'a reconnu; et Irénée. Bon, vous savez, l'église n'a même pas canonisé ces hommes, pour elle, ils n'étaient pas des saints, pourtant c'était eux que les signes accompagnaient. Ceux qu'elle a canonisés, ce sont ses - ses propres évêques et autres. 307 Eh bien, il n'y a pas longtemps, là, une femme est allée dans une librairie anglaise pour se procurer la "Vie de saint Martin." Et quand... Elle a dit : "Saint Martin." 308 Le vendeur consulta un catalogue et dit : "Il n'est pas très connu dans l'histoire, il n'a pas été canonisé." Vous voyez? Jusqu'à ce jour! Mais Dieu a son nom, Dieu sait qui il est. 309 Vous voyez, c'est là qu'est la différence. Certains veulent que leur nom soit dans quelque chose de grand, mais le peuple de Dieu cherche à éviter ce genre de choses. Ils ne recherchent pas de très grandes choses ou ce qui est très grand; ils veulent rester humbles, avoir l'humilité. Pour monter - pour monter, il faut descendre. "Celui qui s'abaisse sera élevé; celui qui s'élève sera abaissé." S'humilier! N'essayez pas d'être quelque chose de grand; essayez d'être quelque chose de petit, et restez ce que vous êtes! Vous voyez? Restez petit aux yeux de Dieu; restez petit à vos propres yeux; considérez tous les autres comme étant au-dessus de vous. "Quiconque veut être grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur à tous." 310 Qui pourrait être plus grand que Jésus-Christ qui S'est ceint et a lavé les pieds de Ses disciples? Il était devenu un valet qui lave des pieds. Le Dieu du Ciel, le Créateur du ciel et de la terre, lavant les pieds sales des pêcheurs! Oh, des pieds souillés par le fumier et d'autres choses, et par la poussière des routes sur lesquelles leurs vêtements avaient traîné; et Lui les lavait. Un valet qui lave des pieds, voilà ce qu'Il était! Et nous pensons que nous sommes quelque chose. Nous devons être un docteur, avoir un doctorat et ainsi de suite. Oh! la la! Ça, ce n'est pas Christ. Ce n'est pas cela qui manifeste l'aima-... l'aimable Jésus-Christ! Il était devenu le serviteur de tous! C'est vrai! Il nous a donné un exemple pour que nous fassions aux autres ce qu'Il nous a fait. Oh, c'est - c'est Lui mon Seigneur! Ce qui Le rend grand, c'est qu'Il S'est fait petit. Vous voyez, c'est cela qui L'a rendu grand. 311 J'ai eu le privilège de rencontrer de grands hommes dans ma vie, et j'ai eu le privilège de rencontrer des hommes qui pensaient être grands. Un homme véritablement grand essaie de vous faire croire que vous êtes grand, et que lui n'est rien. Vous voyez? J'ai rencontré des rois, etc; et des hommes qui étaient véritablement de grands hommes...?... J'ai rencontré des chrétiens fidèles qui portaient des vêtements rapiécés et des choses de ce genre, et d'autres qui montaient en chaire tirés à quatre épingles, et alors... Vous voyez? Oh! la la! Eh bien, et tout... Très bien. 312 La manne cachée, c'est une petite chose particulière. Qu'y a-t-il de particulier? Ce n'est pas quelque chose qui... Les bénédictions du Saint-Esprit? Oh, non, elles sont pour toute l'assemblée! Mais la "manne cachée" était une révélation spéciale, parce qu'il devait enseigner les autres. Vous voyez; c'était une connaissance un peu plus grande de l'Ecriture, afin qu'il puisse enseigner les autres. C'est ce qu'il est censé faire. Est-ce vrai? Votre vie ne peut pas être plus élevée que celle de votre pasteur! Souvenez-vous de cela! Vous voyez? Et ainsi... parce qu'il est le berger qui vous nourrit. S'il est le berger, il doit savoir où se trouve la manne, afin de nourrir les - les brebis. Est-ce vrai? Maintenant, un petit... particulier... Observez ceci juste un instant, la révélation, la manne cachée. 313 Maintenant, une pierre blanche, il aura une pierre blanche. Cet ange en aura. Un caillou blanc c'est une pierre, n'est-ce pas? Et un... c'est exact, la pureté. 314 Un jour, Jésus - Jésus rencontra un homme du nom de Simon et Il changea son nom en celui de pierre, Pierre. Pourquoi? Il avait les clefs. Est-ce vrai? Il changea son nom, et fit de lui une pierre. Est-ce vrai? Pierre avait les clefs. En effet, c'était lui qui avait les clefs du Royaume. 315 Un nouveau nom, un nouveau nom écrit sur cette pierre et que nul ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. Il sait qui il est, mais il ne peut le dire aux autres. Voyez? Voyez? Personne d'autre que lui ne le connaît. Vous voyez? Pierre savait qu'il avait les clefs, mais on ne l'a jamais entendu s'en vanter. Vous voyez? Ces gens qui se vantent de ce qu'ils sont ne sont en général rien du tout. Une pierre blanche, et, sur cette pierre est écrit un nom nouveau. Vous voyez?. Ce n'est pas son propre nom, mais il est devenu quelque chose d'autre (vous voyez?) que lui seul connaît (celui qui a reçu cette pierre, le nom). Vous voyez, il y a une manne spéciale pour nourrir l'église, souvenez-vous-en! 316 Rappelez-vous quand ceci s'est passé dans cette église; c'était dans le même âge, à la même période, où cette chose à été révélée, que les nicolaïtes ont établi un chef sur leur église, un pape; et ils l'avaient installé sur un autel de pierre blanche, avec sous - au-dessous de lui un autel de marbre (Est-ce juste?) qui était incrusté de clous décoratifs et des choses semblables, et c'était quelque chose de précieux pour lui. 317 Mais cet ange du Seigneur savait qui il était, un fils de Dieu, et cela par - par la révélation de Jésus-Christ. 318 Et quand - quand les nicolaïtes établirent un chef sur eux et mirent du marbre sous ses pieds (vous voyez?), Dieu établit un conducteur rempli de l'Esprit sur Son groupe rempli de l'Esprit : Ses anges. Et Il le scelle d'un nom, mais il ne doit pas révéler ce nom. Il doit le garder pour lui. Vous voyez? Personne ne le connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. 319 La manne cachée, un caillou, et un nouveau nom, que personne ne connaît, si ce n'est la personne elle-même. Cela est adressé à l'ange de l'église. Je me demande si Luther le savait. Je me demande si Wesley le savait. Je me demande si - si les autres glorieux anges le savaient. 320 Et je me demande aujourd'hui si dans... Il va bientôt entrer dans le monde, ce glorieux ange de Lumière qui doit venir à nous, qui va nous faire sortir, le glorieux Saint-Esprit qui vient avec la puissance qui va nous conduire au Seigneur Jésus-Christ. Ce messager ne le saura probablement pas, mais il sera ici un de ces jours. Il fera... Dieu le fera connaître. Il n'aura pas besoin de se faire connaître, car Dieu le fera connaître. Dieu confirme les Siens. C'est ce qu'Il a dit lorsque Jésus était sur terre et que les gens ne Le reconnaissaient pas. Vous voyez? Il dit : "Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, alors ne me croyez pas. Mais si je fais les oeuvres de mon Père et que vous ne pouvez pas me croire, alors, croyez les oeuvres." Est-ce vrai? 321 Oh, n'est-Il pas merveilleux? Le livre de l'Apocalypse... Maintenant, vous voyez où en sont les églises? Vous voyez comment elles ont été évincées? Vous voyez comment l'église est sortie là? Eh bien, c'est cet âge-là que nous allons aborder demain soir, si le Seigneur le permet. 322 Bon, je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps, mais je - je - j'espère que vous - vous apprendrez quelque chose. Et en prenant ces notes, que lorsque... J'ai encore trois ou quatre pages de notes, mais je n'ai vraiment pas le temps d'aborder cela, parce qu'il se fait tard. J'ai déjà dépassé l'heure de dix-sept minutes. Mais de toute façon nous mettrons tout cela dans le livre, et ainsi nous - nous - nous aurons cela. 323 Maintenant, combien L'aiment de tout leur coeur? Combien croient en Lui de tout leur coeur? Oh, maintenant pensez-vous que je me tiendrais ici simplement parce que nous ne sommes pas une organisation, parce que nous ne sommes pas une organisation, pour dire ces choses! Comprenez-vous maintenant, frères, pourquoi je - j'ai combattu toute ma vie contre cette chose? Vous voyez? C'est le Saint-Esprit. Je ne pouvais le comprendre moi-même; je ne le savais pas jusqu'il y a quelques jours. Vous voyez? Je ne savais pas ce qui me poussait à faire cela; je ne savais pas pourquoi je criais toujours contre les femmes qui vivaient mal et toutes ces choses; je ne le savais pas, mais maintenant, je le sais. Vous voyez? 324 Eh bien, le Seigneur sait que ces choses sont mauvaises. Voici, elles ont été tirées de l'histoire et elles peuvent... La Bible a dit... Bon, écoutez ceci : La Bible a prédit que ces choses arriveraient. Eh bien, nous le savons, n'est-ce pas? Si donc nous prenons l'histoire de cet âge, nous verrons que cela est arrivé exactement comme la Bible l'a dit. Est-ce vrai? Bien! Alors, si nous en venons à notre âge de l'église et à ce qui a été prédit pour notre âge, cela arrivera exactement comme Dieu l'a dit. Croyez-vous cela? Oh! Ne voulez-vous pas... Oh! je désire Le voir, contemplez Sa face! Là, chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Les soucis sont passés, enfin au ciel Pour me réjouir pour toujours. Oh! je désire Le voir, contemplez... (Combien le veulent?) Là, chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Les soucis sont passés, enfin au ciel Pour me réjouir pour toujours. 325 Maintenant, pendant que vous vous serrez la main les uns aux autres, devant, derrière et tout autour de vous, avec tous ces méthodistes, baptistes, presbytériens, qui que ce soit. Voyageant dans ce pays, je chante en marchant, Oh! je guide les âmes au Cal-... (Pas à l'église, au Calvaire) au flot Cramoisi; Bien des flèches ont percé mon âme dehors et dedans, Oh mais mon Seigneur me conduit, à Lui je dois m'attacher 326 Maintenant, levons-nous : Oh! je désire Le voir, contempler Sa face! Là, chanter pour toujours... (Levons les mains) ; ... grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix, Les soucis sont passés, enfin au ciel Pour me réjouir pour toujours. 327 Oh, comme je L'aime! comme je L'aime! Merveilleux, merveilleux! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Dieu puissant, Prince de la Paix; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 328 Hier perdu, maintenant retrouvé, Je suis libre de toute condamnation, Jésus donne liberté et plein salut, Il me sauve, Il me garde, oh, de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! (Tous, bien fort.) 329 Tout le monde, maintenant, à haute voix. Conseiller, Dieu puissant, Prince de la Paix; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! comme Il est merveilleux! Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est Conseiller, Dieu puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 330 Disons tous ensemble : "Gloire à Son Nom!" [Frère Branham et l'assemblée disent à l'unisson : "Gloire à Son Nom!" - N.D.E.] Mon Rédempteur... Rappelez-vous demain soir, à sept heures. Jusque là, jusqu'à ce que vous reveniez, faites ceci : Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de chagrin, Il... donnera joie et consolation. (...?... être avec toi, frère, Dieu...?...) ... va. Précieux Nom (précieux Nom); oh, Nom si doux (Oh, Nom si doux) Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom (précieux Nom), oh, Nom si doux, Espoir de la terre et joie du ciel. 331 Tandis que nous courbons maintenant la tête, dans la prière, pour le dernier cantique ou plutôt la dernière strophe... Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à... (Seigneur notre Dieu, guéris ces gens-ci, Seigneur, alors que nous...?...) Nous Le couronnerons, Oh, quand notre voyage sera fini.


CODE: 60-1207
TITRE: L’Âge de L’Église de Pergame
TRAD: VGR
PARAS: 299

[1] Très bien. Bon, à mon avis, ce serait mieux de l’éteindre. Très bien.

[2] Nous sommes si heureux d’être de nouveau ici, ce soir, au service du Seigneur. Hier soir, j’ai vraiment eu l’impression que le Millénium était arrivé. Et alors, maintenant, nous avons des, je crois qu’il y a des questions ici, je vais les mettre dans ma poche afin… Je—je pense que ceci, c’est une prière…pour que l’on prie dessus. Et nous sommes… Et je vais essayer de répondre du mieux que je—que je peux.

[3] Bon, s’il vous plaît, dites à Doc de venir “éteindre ceci”, comme le…son faisceau est braqué directement sur moi, pour que je ne sois pas sous les feux des projecteurs. Vous savez, je—je ne suis pas un de ces prédicateurs qui aiment être sous les feux des projecteurs. Alors, je pense que ça irait mieux sans cela. La dernière…

[4] C’est moi qui ai demandé cela, Doc. Je m’en repens, je—je m’en repens, vois-tu. Oh, oh, qu’est-ce que tu…? Tu dois monter là-haut pour ajuster cela? [Frère Branham a une conversation avec son frère, Doc.—N.D.É.] Oh, eh bien, laisse ça comme ça. Oui. Eh bien, laisse ça comme ça. Oh non! Bon, ne fais pas tomber cela. Oui. À mon avis, là, c’est mieux. Parfois… Je n’aime pas quand la lumière me frappe en plein visage, vous savez. Et—et elle éclaire ici où je peux mieux voir. Je vous remercie, monsieur. Ça va lui coûter cher.

[5] Vous savez, on ne peut jamais terminer ces âges de l’église. Et aujourd’hui, alors que j’étudiais cet âge-ci, j’ai dit à ma femme, j’ai dit : “Oh! la la! Juste avec ça, je—j’ai assez de matière pour alimenter la prédication de cinquante sermons.” Voyez? C’est juste…tout ce qu’on peut faire, c’est juste d’en toucher les points principaux, et peut-être au moment de rédiger le livre, on essaiera alors d’élaborer davantage.

[6] Je n’ai pas vu que vous étiez là, frère. Comment allez-vous, Frère West? Je viens tout juste d’apprendre une bonne nouvelle : le dernier membre de la famille de Frère Daulton est entré, l’autre garçon…l’autre fille. Ça fait dix, n’est-ce pas? Neuf. Souvenez-vous que c’était sous le nouveau ministère, là-bas, que le Seigneur lui avait dit que la…sa famille serait sauvée. J’étais là à prier pour eux, sans savoir ce que je disais, le Saint-Esprit a dit : “Je te donne ta famille.” Voyez? Ah oui. Et voici qu’ils sont tous là. Vous voyez comment le Seigneur agit? Voyez, les mots qu’Il prononce sont parfaits, ils ne faillissent jamais, jamais. Eh bien, nous ne voulons pas toucher à la guérison Divine, nous essayons de traiter le plus longtemps…cet aspect, de ce qui a trait à la prophétie.

[7] Bon, ce soir, je vais tout simplement essayer de parler, si je le peux, des aspects historiques de ce grand âge de l’église, de ce deuxième…ou de ce troisième âge de l’église que nous abordons ce soir. Est-ce que vous les appréciez? C’est simplement merveilleux. Je pense que c’est vraiment merveilleux de voir comment le Seigneur Jésus nous a bénis et nous a donné ces choses, nous apprécions cela de tout notre cœur, Il nous fait savoir d’avance ce qui arrivera dans le futur. Il connaît la fin dès le commencement, nous sommes donc très heureux de cela. Aussi avons-nous confiance que le Seigneur nous bénira.

[8] Et si vous l’avez remarqué, hier soir, le Saint-Esprit nous a donné (à la fin du service) trois messages et trois âmes. Très exactement. Et quand l’Esprit parlait, c’est revenu sur la dernière interprétation, l’a répétée, et a dit : “Ce que l’Esprit dit aux églises…” Oh, “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.” Juste… Et l’Esprit l’a dit à travers les dons qui opèrent dans l’église. Oh, puisse l’église faire preuve de respect envers cela, voyez, faites preuve de respect. Faites attention; Satan viendra essayer de vous rendre fanatique en se servant de cela. Assurez-vous que chaque fois c’est bien le Saint- Esprit. Si c’est le Saint-Esprit, Il parlera directement de quelque chose qui est en train de se passer. C’est pour l’édification de l’église. Voyez? Et si donc vous êtes respectueux envers ces choses, alors Dieu vous en donnera davantage. Voyez, Il continuera simplement d’en ajouter de plus en plus. Et alors…

[9] Maintenant, quelqu’un a appelé pour demander…des gens ont appelé aujourd’hui pour demander quand auront lieu les services de guérison. Bon, dès que ces réunions seront terminées, dimanche soir prochain, je pars pour quelques jours, afin de reposer un peu ma gorge, et le dimanche suivant, si le Seigneur le veut, nous aurons un service de guérison, le dimanche matin suivant. Ce sera un…je ne sais pas exactement quel jour ce sera, mais ce sera une semaine après… Le 18, dimanche ma-… Est-ce bien ça, Frère Neville? Hein? [Frère Neville répond : “Oui monsieur.”—N.D.É.] Dimanche matin, le 18, nous prierons pour les malades.

[10] Bon, notre pasteur ici, je n’ai pas eu l’occasion de beaucoup parler de lui, mais j’aimerais que vous essayiez tous de rencontrer notre pasteur. Il est certainement un—un véritable frère en Christ. Nous sommes heureux d’avoir un frère qui…élevé dans la sainteté, dans un milieu méthodiste. Et nous connaissons tous Orman Neville, tout le monde ici le connaît. Personne ne peut lui reprocher quoi que ce soit. Je… Il n’aime pas que je dise ça, mais je préfère lui donner un petit bouton de rose maintenant, plutôt qu’une couronne entière après qu’il est parti. Voyez? C’est maintenant le moment. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 207

[11] Un soir, je sortais de l’église et quelqu’un m’a dit : “Oh, Frère Branham, j’ai beaucoup apprécié ce sermon.” Et je lui ai dit : “Merci.”

[12] Et quelqu’un qui était là, à la porte, (il y a bien des années, ici, au tabernacle), un ministre a dit : “Oh, Dieu soit béni, je ne souhaiterais pas qu’on me dise cela.” Voyez? Il a dit : “Je voudrais que toute la gloire aille à Dieu.” J’ai dit : “Eh bien, c’est le cas.” Voyez? Et j’ai dit : “Eh bien, moi, j’aime ça.” J’ai dit : “J’aime vraiment ça.” Et j’ai dit : “Je dois être honnête.” Et il a dit, il a dit : “Oh, Dieu soit béni, je n’aime pas que les gens disent ça de moi!” J’ai dit : “Il n’y a qu’une différence entre moi et vous : je suis honnête à ce sujet, et vous ne l’êtes pas.”

[13] Tout le monde aime… Si vous prenez un petit enfant et que vous faites un peu son éloge, il travaillera mieux. Voyez? C’est vrai. Voyez? Et Dieu le fait toujours, Il aime féliciter Ses enfants quand ils agissent bien. Vous aimez leur dire quand ils agissent mal, alors pourquoi ne pas les féliciter quand ils agissent bien? Voyez?

[14] Donc, je remercie vraiment Dieu pour Frère Neville, lui qui est le pasteur de ce troupeau ici, au tabernacle. Voir cet homme, issu d’un milieu méthodiste, lent à… Eh bien, c’est comme vouloir manger dans la mauvaise stalle. Ainsi…mais il a compris grâce au—au glorieux Saint-Esprit, et maintenant il exerce ces dons; et voyez combien le Saint-Esprit parle librement par lui quand il met de côté ses propres pensées. Observez combien l’interprétation suit le même rythme, les mêmes accentuations, comme les noms et les pronoms, et tout, et combien la réponse vient tout de suite.

[15] Et ce petit frère, je ne pense pas qu’il…Junior Jackson. Eh bien, je vais rester tranquille, Junie. Je remercie Dieu pour Junie Jackson, ce frère a certainement reçu un grand don du Seigneur.

[16] Soyez toujours humbles. Eh bien, chaque personne dans l’église a quelque chose à faire; mais ne l’utilisez jamais dans un but égoïste, laissez cela s’harmoniser avec le reste de l’église. C’est pour Dieu, toutes ces choses. Voyez? Voyez? Que tous ne cherchent pas à parler en langues, que tous ne cherchent pas à interpréter.

[17] Essayez de faire ce qui est bien et continuez simplement d’être bons; ne soyez pas méchants, ne gardez pas rancune, ne laissez pas entrer l’amertume. Peu importe combien la personne est méchante, combien on parle mal de vous, ne concevez jamais de mal dans votre cœur contre eux; parce que là, le diable va s’installer et manigancer quelque chose sur le champ. Couvrez ça totalement par l’amour Divin, la confession, mettez tout en ordre, et faites du bien à ceux qui vous font du mal. “Si vous ne faites du bien qu’à ceux qui vous font du bien, eh bien”, a dit Jésus, “les publicains n’agissent-ils pas de même?” Voyez? Les pécheurs, n’importe qui peut être bon envers ceux qui sont bons envers lui. Mais soyez bon envers ceux qui ne sont pas bons envers vous, faites quelque chose pour ceux qui ne feraient rien pour vous. Dites une bonne parole en faveur de l’homme qui dirait du mal de vous, c’est ainsi que vous éloignerez toute amertume de votre cœur; alors, vous éprouverez toujours de l’amour pour tout le monde, tant que vous demeurerez dans l’amour.

[18] Or, vous dites : “Eh bien, ils ont…” Le juge, ce n’est pas nous, c’est Dieu qui est le Juge. Vous ne voudriez pas que ce pauvre homme soit rejeté, pas vrai? Certainement pas, peu importe qui il est. Vous ne voudriez pas ça, alors essayez d’être gentil avec eux. “L’amour couvre une multitude de péchés.” Ah oui. Oui monsieur. L’amour, juste ce bon vieil amour chrétien, l’amour Divin.

[19] Si un homme s’avance et vous traite “d’exalté” et de toutes sortes de noms, eh bien—eh bien n’agissez pas ainsi, voyez, et si vous ne pouvez pas agir ainsi, éloignez-vous simplement. Mais dans votre cœur, vous devriez pouvoir dire : “Eh bien, c’est… bon, frère, peut-être que si tu le voyais comme moi, tu aurais la même impression que moi à ce sujet.” Voyez? Soyez vraiment gentil avec lui, et continuez votre chemin comme ça. Même si nous étions en désaccord autant que l’ouest est éloigné de l’est, ça ne change rien.

[20] Comme je l’ai dit l’autre soir, j’ai un frère qui est…c’est tout un homme, Melvin; il est grand et blond. Nous ne nous ressemblons pas plus que deux personnes qui n’ont aucun lien de parenté. Nos—nos goûts sont différents, nos désirs sont différents; et pourtant sa mère, c’est ma mère, son père, c’est mon père, il est mon frère. Voyez? Parce que nous sommes nés dans la même famille.

[21] Nous sommes donc différents. Melvin n’est pas un Chrétien, et il aime le base-ball, les courses de chevaux et tout. Et je—je pense qu’il aime la tarte au chocolat, alors je suis certain que nous sommes différents là-dessus. Alors, je—je n’aime pas les courses de chevaux ou le base-ball, j’aime la pêche et la chasse. Voyez? Il ne changerait pas d’avis là-dessus, et moi non plus, je ne changerais pas d’avis. Mais alors, vous voyez, il aime donc la tarte au chocolat et j’aime la tarte aux cerises. Ainsi donc…

[22] Bon, je n’essaie pas de vous donner des indices, voyez. Mais une fois, j’ai dit lors d’une réunion quelque part, que j’aimais la tarte au chocolat, et le soir suivant, j’avais environ cinq tartes au chocolat…ou aux cerises, j’avais quatre ou cinq tartes aux cerises que les sœurs avaient faites et m’avaient apportées. Oh! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 209 la la! Nous avons eu tout un jubilé dans ma chambre! Mais, je— je ne le disais pas dans ce but. Voyez?

[23] Donc c’est juste pour vous montrer la différence, voyez-vous. Mais peu importe ce qu’il est, je l’aime, il est mon frère. Et donc, il n’est pas un Chrétien, parce qu’il voit les choses sous un autre angle, je vois les choses sous l’angle de la Lumière de Christ; mais je ne peux pas dire qu’il n’est pas mon frère, étant donné que nous sommes des frères nés dans la même famille.

[24] Bon, hier soir, j’ai finalement cité quelque chose. Bon, souvenez-vous, le premier message qui avait été apporté à l’église après ceux que vous connaissez, — en dehors de celui du Kentucky, — c’était qu’il y aurait des choses mystérieuses dans cette série de réunions qui déplairaient à bien des gens. Vous en souvenez-vous? C’est enregistré, là. Voyez? Hier soir, l’une d’elles a été révélée. Bon, ça s’est arrêté pour une seconde, mais je suis sûr que vous avez saisi cela; en effet, le Saint-Esprit a fait ressortir ce qu’il en était : “l’enfer Éternel, une telle chose n’existe pas dans la Bible”.

[25] Il n’existe pas d’enfer Éternel. Si vous aviez un Éternel… Si vous deviez brûler en enfer pour l’Éternité, alors il vous faudrait avoir la Vie Éternelle pour y demeurer, si vous êtes vivant. Et il n’existe qu’une seule forme de Vie Éternelle, c’est Dieu! Voyez? Ainsi donc, la Bible ne parle pas d’un enfer Éternel, Elle parle d’un enfer “perpétuel”. Ça, c’est peut-être dix milliards d’années, je n’en sais rien, mais cela aura une fin.

[26] En effet, il fallait que je présente Cela. Je me suis abstenu de présenter Cela aux églises et tout, jusqu’à ce que je…il me revient de présenter Cela. Aussi, il y a ici plusieurs choses qu’il me revient de présenter, nous découvrirons donc ces choses au fil des soirs.

[27] Mais maintenant, à partir de ce soir, activez votre pensée spirituelle, voyez-vous, laissez le Saint-Esprit faire pénétrer Cela. Et si après avoir entendu, vous n’êtes pas d’accord avec Cela, repartez simplement et dites : “Pauvre Frère Branham, il— il ne sait certainement pas. Je prierai pour lui.” Faites cela, et alors je vais…le Seigneur me fera alors connaître ce qu’est la Vérité, mais soyez simplement compatissant envers moi, et ne— ne me rejetez pas. Ainsi donc, il se peut aussi que ce soit vrai, mais, oh, je passe vraiment des moments merveilleux à le voir de cette façon. Donc, ça fait que tout concorde bien. Et je, oh, il se peut que je—je me trompe; mais il pourrait y avoir une faille, là, quelque part, dont j’ignore tout, alors que vous, vous le savez peut-être; priez que le Seigneur me montre cela.

[28] Bon, par-dessus tout, priez continuellement les uns pour les autres, et ne laissez jamais le diable susciter l’amertume sur quoi que ce soit. Voyez? Gardez vos âmes pures en cette heure, car nous sommes dans les dernières heures de l’histoire de ce monde. Voyez? Nous sommes à la fin, mes amis, sans l’ombre d’un doute.

[29] Au fur et à mesure que nous avancerons dans ces âges de l’église, nous verrons très bientôt, nous en aborderons peut-être même une bonne partie ce soir. Ce que nous faisons plus ou moins, c’est un retour en arrière pour avoir le contexte qui nous permet de faire des conclusions, et ce soir, nous révélerons des choses vraiment spirituelles. Souvenez-vous, comme je l’ai dit, vous devez activer votre pensée spirituelle. Mais observez les Écritures, il faut que ce soit dans les Écritures, et il faut que ce soit d’un bout à l’autre des Écritures. Voyez? Or, souvenez- vous la…Juste la connaissance de la Parole, le fait de dire : “Eh bien, j’ai fait des études secondaires. J’ai étudié dans une école biblique. J’ai fait des études universitaires.” Ça ne veut rien dire. Tous les pharisiens et les sadducéens avaient fait la même chose, et ils ont manqué d’un million de kilomètres de reconnaître Jésus. Voyez?

[30] Les Écritures, la révélation des Écritures “est cachée aux yeux des sages et des intelligents, et révélée aux petits enfants qui sont disposés à apprendre.” Alors, vous et moi, soyons des petits enfants, vidons notre cœur et disons : “Seigneur, Toi—Toi, parle- nous, et nous—nous écouterons.” Puis saisissez l’application spirituelle. Maintenant, souvenez-vous-en, les mots qui seront dits à partir de ce soir, saisissez-en l’application spirituelle, parce que nous abordons un grand et mystérieux âge de l’église.

[31] Bon, je pense que c’était tout. Souvenez-vous donc de demain soir, nous abordons chaque soir un autre âge de l’église. Et je suis sûr que nous pourrions avoir amplement de temps demain pour parler de ce sujet toute la journée, et demain soir aussi. Mais, voyez-vous, beaucoup seront au travail et je m’efforcerai de toucher les points principaux de ce message, de traiter des points saillants dont il est question ici; or chacun d’eux pourrait très bien faire l’objet d’un long développement, on pourrait en parler à n’en plus finir. Voyez-vous? Mais… Étudiez donc cela à la maison; je prierai pour vous, et vous, priez pour moi, et que Dieu nous bénisse tous en tant que Ses enfants qui croient.

[32] Maintenant, avant de commencer, je me demande si ce ne serait pas trop vous demander de vous lever. Savez-vous pourquoi j’aime me lever pour prier? Jésus a dit : “Lorsque vous êtes debout, faisant votre prière, dites : ‘Notre Père qui es aux Cieux.’ Alors pardonnez-vous les uns les autres.” Voyez-vous? Et, une fois, Gédéon a choisi son armée, en séparant ceux qui s’étaient baissés, s’étaient mis à genoux et avaient lapé l’eau, de ceux qui s’étaient tenus debout et avaient porté l’eau à leur bouche. Vous voyez? Alors, ceux qui s’étaient prosternés, qui avaient—avaient fléchi le genou devant les idoles, ces hommes- là, il savait qu’ils n’étaient pas aptes à partir. Donc, celui qui L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 211 s’était tenu debout, le regard constamment aux aguets. Et c’est ce que nous faisons : nous nous tenons debout pour prier. Bon, je crois aussi au fait de s’agenouiller pour prier; mais je pense que se tenir debout pour prier signifie vraiment quelque chose pour nous. Courbons la tête maintenant et que chaque cœur soit aussi incliné :

[33] Bienveillant Père Céleste, alors que nous nous approchons solennellement de Ton Trône de justice maintenant. Nous ne venons pas pour Te demander de nous faire justice, parce que nous serions tous consumés, mais nous venons en implorant “Ta miséricorde, ô Seigneur!” Déverse sur nous, ce soir, Ton Saint-Esprit, pas parce que nous sommes dignes, mais parce que nous sommes indignes, et que nous en sommes conscients et le reconnaissons, et que nous ne venons pas en notre propre nom, puisque ce n’est pas suffisant. Nous n’avons pas de justice, ou— ou rien, notre plus grande justice serait des vêtements souillés à Tes yeux. Nous venons donc humblement au Nom du Seigneur Jésus et mettons ce Dernier devant nous; nous appliquons sur notre cœur le Sang de Son alliance, et nous disons : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, les pécheurs, nous qui implorons Ta miséricorde à l’heure de la détresse.” Afin qu’un jour, quand le dernier sermon aura été prêché, nous ne savons pas quand ce sera; la dernière fois qu’un cri retentira dans les airs; la Bible sera fermée et posée sur la chaire; les armes seront entassées; le signal de la retraite se fera entendre; le soleil se couchera. Ô Dieu! Alors, cache-moi à cette heure-là, ô Rocher des âges.

[34] Nous voyons maintenant qu’il n’y a pas d’échappatoire si ce n’est par Toi. Nous voyons les nations se disloquer. Nous voyons la Bible s’accomplir. Nous voyons Israël se réveiller. Nous voyons le Message adressé à l’Église. Et l’heure est presque écoulée, au moment où de grandes choses doivent être révélées, ainsi que l’ouverture des Sept Sceaux.

[35] Dieu, Dieu, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, nous implorons la miséricorde. Et en tant que Ton serviteur, j’implore la miséricorde pour tous ceux qui sont dans la Présence Divine ce soir. Dieu, qu’il n’y ait pas une seule personne parmi nous qui ait le péché dans son âme, mais qu’elle soit purifiée à l’instant même par le Sang du Seigneur Jésus, afin que nous puissions tous nous rencontrer dans cet endroit béni là-bas, au-delà du ciel.

[36] Alors que j’aborde ce passage de l’Écriture ce soir, Père, oh, j’en suis incapable par moi-même. Ô Dieu, aucun d’entre nous n’en est capable. Nous admettons que nous ne savons rien, Père, mais que nous dépendons solennellement du Saint- Esprit, afin qu’Il nous en donne la révélation. Alors que nous nous—nous servons des capacités mentales que Tu nous as données pour examiner l’histoire, puisse le Saint-Esprit en donner l’application spirituelle à notre cœur. Accorde-le, Père, car nous nous attendons à Toi, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[37] Dans le chapitre 2 du Livre de l’Apocalypse, la deuxième église, le troisième âge de l’église. À partir… [Une sœur parle dans une autre langue.—N.D.É.] Excusez-moi.

[38] Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Nous Te demandons d’être avec nous, Père, de nous bénir et de nous aider à être de sages architectes en cette heure où les gens sont dans une grande angoisse. Alors que règne la confusion et tout, aide-nous à être au mieux de notre forme, Seigneur, à être Tes serviteurs par le Nom de Christ. Amen.

[39] Eh bien, j’ai dit cela dans un premier temps, pour que vous le sachiez. Avez-vous remarqué que l’interprétation n’est pas venue selon l’ordre de la Parole? Notre sœur était sans doute ointe du Saint-Esprit, mais elle a donné le message après que la Parole a commencé, voyez-vous. C’est légèrement en décalage par rapport à l’ordre des choses. Alors, chère sœur, ou qui que vous soyez, ça ne pose pas de problème. C’est le Saint-Esprit qui était sur vous, oh, c’est si difficile de se contenir, je le sais. C’est exactement comme… Ou quand vous dites une chose ou une autre et… Voyez-vous, mais ça ne pose pas de problème; mais vous l’avez probablement senti avant même que nous commencions, voyez- vous. Et voyez, c’est pour ça que ça revient quand l’Esprit est à l’œuvre. Les esprits des prophétiseurs sont soumis aux prophètes, voyez-vous. C’est-à-dire vous.

[40] Maintenant, peut-être que le Saint-Esprit vous oindra de nouveau, juste… J’espère qu’Il le fera, tout de suite à la fin du service. Et vous verrez l’interprétation venir, voyez, parce que ça devrait se faire parfaitement dans l’ordre, voyez-vous; mais c’est que nous venions juste d’aborder la Parole, voyez-vous, ici. Ainsi donc, ça venait vraiment de Dieu, ça l’était vraiment; je le crois et je le sens de tout mon cœur, parce que j’en ai ressenti l’effet, voyez-vous. Mais le Saint-Esprit…ce n’était pas le moment approprié. Il a un message pour que la sœur le donne à l’église, mais c’est ici qu’Il transmet Son Message en ce moment. Voyez- vous, Il ne S’embrouille pas, Il met tout en ordre. Je suis certain que tout le monde comprend, voyez-vous, c’est tout à fait juste.

[41] Maintenant, dans le—dans le chapitre 2 du Livre de l’Apocalypse. Et que… Ce soir, nous commençons le—l’Âge de Pergame, au chapitre 12. Bon, hier soir, on s’est arrêté au verset 11 : Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir de la seconde mort. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 213

[42] Bon, dans le premier âge de l’église, nous avons vu le début des Nicolaïtes. Dieu S’est révélé comme… Jésus S’est révélé en tant que Dieu Tout-Puissant : pas un autre, pas une partie, pas une portion de Dieu, Il était le seul et unique Dieu.

[43] Bon, dans l’âge de l’église d’hier soir, nous avons vu qu’Il s’est tenu à la porte, et qu’Il a écrit des choses à l’église, et leur a parlé de leur pauvreté. Mais Il a dit qu’ils étaient à un…qu’Il haïssait ces Nicolaïtes, et tout.

[44] Hier soir, ils étaient les…censés recevoir la couronne du martyr. Il leur a dit de ne pas avoir peur, jusqu’à la mort, qu’Il serait—Il serait avec eux. Et à la fin, Il a dit : “Celui qui vaincra! Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir de la seconde mort.”

[45] Or, s’il y a une mort, et celle-là, nous savons ce qu’il en est, alors il doit y avoir une autre mort quelque part; parce qu’une mort, on la subit ici, dans la chair; la seconde mort, on la subit dans l’esprit, dans l’âme. C’est-à-dire : “L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.” Mourir, c’est juste, “d’être totalement séparé de tout”; voyez-vous, vous êtes—vous êtes… La mort signifie “être ôté, c’est—c’est—c’est être emporté, être caché.” Ainsi, quand nos bien-aimés meurent, ils cessent d’exister, pour autant que l’on sache. On appelle ça la mort.

[46] Mais le Chrétien ne meurt pas. Il n’y a aucun passage de l’Écriture qui affirme qu’un Chrétien meurt, puisqu’il a la Vie Éternelle. Quand un pécheur meurt, c’en est terminé pour lui, et son âme finira par mourir. Mais quand un Chrétien meurt, il ne fait qu’attendre auprès de Jésus jusqu’à ce qu’il revienne de nouveau. Oh, j’espère que j’aurai le temps d’aborder cela à la fin de cette vision ce soir, cet aspect qui traite de notre retour; et vous verrez cela, que ça nous ramène à cette même chose : la seconde mort. Ce même chapitre que nous voyons ce soir nous ramène à la même chose, et il s’agit ici d’une merveilleuse application de cela.

[47] Maintenant—maintenant, ce soir, nous lirons cette lettre rapidement, parce que j’ai quelques—quelques informations historiques qu’il nous faut d’abord traiter, et je tâcherai de ne pas vous garder trop longtemps. Maintenant, à la…une fois que cette série de réunions sera terminée, — s’il m’arrive de lire ces choses trop vite —, si vous souhaitez en avoir les références, Frère Mercier que voici les aura toutes, je lui remets toutes les notes; alors, ce serait possible, parce qu’il rédige le livre, il pourrait vous donner tout ce que vous savez…que vous—vous voulez à ce sujet. Ce serait très bien, Frère Mercier.

[48] Le verset 12 : Écris à l’ange de l’Église de Pergame : Voici ce que dit celui qui a l’épée aiguë, à deux tranchants : Je sais où tu demeures, je sais que…le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n’as pas renié ma foi, même aux jours d’Antipas, mon témoin fidèle, qui a été mis à mort chez vous, là où Satan a sa demeure. Mais j’ai quelque chose contre toi, c’est que tu as là des gens attachés à la doctrine de Balaam, qui enseignait à Balak à mettre une pierre d’achoppement devant les fils d’Israël, pour qu’ils mangeassent des viandes sacrifiées aux idoles et qu’ils se livrassent à l’impudicité. De même, toi aussi, tu as des gens attachés pareillement à la doctrine… (c’étaient des œuvres là-bas à Éphèse, maintenant c’est devenu une “doctrine”)…la doctrine des Nicolaïtes,… (Vous souvenez-vous que je vous en ai parlé l’autre soir, comment on en était arrivé là? Des œuvres à Éphèse, on en arrive maintenant à une “doctrine”.)…la—la doctrine des Nicolaïtes, choses que je hais. (Hum!) Repens-toi donc; sinon, je viendrai à toi bientôt, et je les… (pas la véritable Église)…les combattrai avec l’épée de ma bouche. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai de la manne cachée, et je lui (lui) donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est celui qui le reçoit. Maintenant que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Ceci, et nous aide alors que nous essayons.

[49] Maintenant, parlons du contexte de cette église. C’est le troisième âge de l’église, qu’on appelle Pergame. Et la—la période où cette église a existé était de 312, 312 ap. J.-C. à 606.

[50] Cet âge correspondait à ceci : la fausse doctrine, le mensonge de Satan, l’instauration du règne papal, et le mariage de l’église avec l’État.

[51] La récompense était ceci : la manne cachée, un caillou blanc.

[52] Et l’étoile, l’ange de cette église, selon tout ce que le Saint- Esprit m’a permis de faire, j’ai choisi saint Martin. C’est la—la révélation qui m’a été donnée là-dessus, après avoir lu au sujet des autres saints de cette époque-là. J’ai choisi saint Martin, parce qu’il était un homme pieux, à mon avis, il était dix fois plus un apôtre que l’était saint Patrick.

[53] En fait, saint Patrick était le neveu de saint Martin; la sœur de saint Martin était la mère de saint Patrick. Et saint Martin était…bien sûr, il était l’oncle de saint Patrick.

[54] Maintenant, il a vécu de l’an 315 à l’an 399 ap. J.-C. Bon, la raison pour laquelle je l’ai choisi par rapport aux autres saints de cette époque, c’est à cause de la façon dont il se conduisait. Sous l’inspiration de Dieu, je ne crois pas que… L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 215

[55] Eh bien, l’église catholique ne l’a pas canonisé, ils ne l’ont pas reconnu, et c’est une autre raison pour laquelle je l’ai choisi. Ah oui, ah oui. Et tous ces gens que nous voyons, ceux-là qui avaient un ministère spirituel, cette église primitive les a rejetés. La—l’église nicolaïte les a rejetés à cause de ces choses : ils étaient spirituels. Et comme je l’ai dessiné ici, l’Église était étouffée par la doctrine des Nicolaïtes qui était devenue—était devenue celle de la majorité; et la véritable Église était en minorité, il en a toujours été ainsi.

[56] Et comme je l’ai dit au début, c’est Jésus qui a dit : “Ne crains point, petit troupeau; votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” C’est pourquoi j’applique le Royaume à un Royaume spirituel. Et nous sommes…avons un Royaume spirituel, nous sommes si heureux de cela, et il y a un Roi dans ce Royaume. Souvenez-vous, Il est le Roi des saints (ceux qui sont saints), Il est leur Roi qui les conduit.

[57] La vie de saint Martin était…est l’une des vies les plus remplies de miracles que n’importe qui d’autre dans les âges de l’église. Depuis saint Paul jusqu’à maintenant, il a été l’un des hommes les plus spirituels. Il était…

[58] L’un de ses premiers miracles, c’était… Tout d’abord, il était un soldat, je crois. Et puis un jour, il passait et il y avait quelqu’un… Un—un homme était couché, et tremblait de froid, et tous ceux qui voulaient…ou pas qui voulaient, mais qui pouvaient aider cet homme passaient leur chemin comme l’avaient fait le—le sacrificateur et les Lévites dans le cas du Bon Samaritain. Mais quand saint Martin est passé par là, conscient de son devoir en tant que croyant Chrétien, il avait un manteau, une cape autour des épaules, il l’a fendue en deux avec son épée, en a donné la moitié au mendiant et a gardé l’autre moitié. Et c’est cette nuit-là que sa carrière a commencé, car Jésus-Christ lui est apparu dans une vision, enveloppé de cette même cape qu’il avait fendue en deux; ce qui accomplissait ce passage de l’Écriture : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ceux- ci, c’est à Moi que vous les avez faites.”

[59] Donc, prenez cela comme une leçon. Quoi que vous fassiez pour quelqu’un, c’est à Christ que vous le faites. Souvenez-vous- en. Bon, vous… Disons-le tous ensemble [Frère Branham et l’assemblée disent la phrase suivante tous ensemble—N.D.É.] : “Ce que vous faites aux autres, c’est à Christ que vous l’avez fait.” Donc, peu importe ce qu’il pense de vous, c’est ce que vous pensez de lui, voyez, c’est cela qui vous apporte la bénédiction.

[60] C’était son premier miracle et le début de son ministère. Il y a tant à dire là-dessus, mais je—je n’en aurais pas le temps. En fait, je veux que vous reveniez demain soir et tous les soirs, je ne veux donc pas vous retenir trop longtemps.

[61] Très bien, le miracle suivant dont j’ai choisi de parler ce soir.

[62] Il détruisait vraiment le paganisme, et il était fermement opposé à l’église de Rome. Il était en désaccord absolu avec tous les évêques de la première église de Rome, il…ils devenaient mondains et ainsi de suite, et il s’opposait à eux. Il était vraiment opposé à eux. C’est un miracle qu’il ait même survécu dans des temps pareils. Bon…

[63] Mais un jour, alors qu’il détruisait une idole païenne, et qu’il renversait un autel païen, il y avait un arbre sacré près de cet autel païen. Il s’est mis à abattre cet arbre, et beaucoup de ceux qui étaient là s’y opposaient. Il a dit : “Si je suis un homme de Dieu… Attachez-moi du côté où penche cet arbre, et que cet arbre tombe sur moi. Si je suis un homme de Dieu… Si je ne suis pas un homme de Dieu, l’arbre me tuera. Si je suis un homme de Dieu, mon Dieu peut faire tourner cet arbre pour qu’il tombe ailleurs.” Tout un défi! Alors, ils se sont mis à couper l’arbre; et au moment de sa chute, cet arbre est tombé dans le sens inverse et a tué un groupe de spectateurs. Dieu avait inversé sa chute et l’avait fait tomber vers le haut de la colline. Un miracle! Oh, il y avait tout le temps des miracles dans ses réunions.

[64] Un autre miracle dont j’ai pensé parler, c’est celui d’un bébé mort sur lequel il s’était étendu. Ce bébé était revenu à la vie, après qu’il avait prié pendant un certain temps pour lui.

[65] Un autre que je trouve impressionnant, c’est celui de l’empereur. Il était sur le point de tuer certains enfants de Dieu qui étaient remplis du Saint-Esprit. Et bien sûr, à l’époque, il était le bras droit de—de l’évêque de la première église de Rome, qui occupait en fait la fonction de pape, avant d’être nommé pape. Il s’appelait D-a-m-a-s-u-r, et tous les Chrétiens qu’il parvenait à attraper pour les mettre à mort, il les mettait à mort. Et—et la femme de cet empereur était une païenne dont le cœur était couvert de ténèbres.

[66] Quand ce saint Martin vertueux est venu pour intercéder, la femme a prévenu son mari qu’il chercherait à intercéder en faveur de ces Chrétiens pour qu’on ne les tue pas. Bien sûr, quand il a fini par le rencontrer, ça n’a servi à rien, parce que l’empereur n’était que le bras droit de ce pape; alors il a quand même tué ces Chrétiens remplis du Saint-Esprit.

[67] Mais saint Martin voulait avoir une audience avec lui, mais les gardes l’ont arrêté à la porte. Eh bien, saint Martin est tombé face contre terre, est resté allongé là et a prié jusqu’à ce que Dieu lui montre qu’il pouvait entrer. Quand il s’est relevé de là, il s’est dirigé vers ces portes verrouillées et elles se sont ouvertes d’elles- mêmes, et il est entré.

[68] Eh bien, c’est un récit historique, ce n’est pas simplement quelqu’un qui a écrit à son sujet, un peu comme un… Autrement dit, il y aurait un parti pris, si cela avait été rapporté par une église; ou, tout au moins, je dirais particulièrement si c’était L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 217 l’église papale, ils ne mentionneraient pas ces choses. Mais, voyez, l’histoire rapporte la vérité. Voyez?

[69] Et cet homme, saint Martin, s’est avancé, là, en présence des gardes, et tout, jusque devant l’empereur. Cet empereur ne voulait pas respecter le serviteur de Dieu. Vous savez, ce—ce n’est pas—ce n’est pas courtois. Il a donc détourné la tête et n’a même démontré aucun respect pour lui. Vous savez ce que Dieu a fait? Il a essayé de lui parler et il continuait de garder la tête tournée, et Dieu a dû obliger ce païen à avoir du respect pour Son serviteur. Alors, Il a fait jaillir un feu qui l’a brûlé sur son siège et il a été contraint de se lever, et de se tenir debout.

[70] Bon ça—bon ça, c’est l’histoire biblique, le concile de Nicée. Il fallait bien qu’il respecte le serviteur de Dieu; Il l’a contraint à se lever. Cela a même brûlé le siège sur lequel il était assis; le feu a traversé son corps et a brûlé le bas du siège, il a dû bondir de là. Dieu a une façon de faire les choses, vous savez. Ah oui. “De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Et souvenez-vous, ce même Dieu habite au milieu de nous ce soir. C’est le même Dieu. Très bien.

[71] Puis, un autre que j’aime bien, et après ça, je vais m’arrêter. J’en ai quelques-uns ici, mais je… Bon, en voici un que j’ai beaucoup aimé : un jour, alors qu’il attendait les siens, il était en prière dans son bureau.

[72] Et il—il était un grand homme, c’est lui qui menait cette Église remplie du Saint-Esprit, et qui a mis en pièces, nous… Oh, il était un…les avait tous amenés à être remplis de l’Esprit, toute son assemblée. Et partout, d’un bout à l’autre du pays, des miracles, des signes et des prodiges accompagnaient les Chrétiens.

[73] Voyez, Dieu parle à Son messager, le messager parle aux laïques. Et alors c’est ce qui arrive, voyez-vous, Il—Il fait que les laïques, et lui aussi, demeurent en Dieu; voyez-vous, le Saint- Esprit coule au sein de tout le groupe.

[74] Bien des fois, lorsqu’ils étaient martyrisés, on alignait aussi le ministre parmi eux (comme ceci) et on les tuait tous en même temps. Oh, quelles atrocités ils subissaient, ces gens-là! On les brûlait. On prenait des hommes et on les clouait avec…sur des rondins, puis on lâchait des chiens sauvages, ou… et on leur faisait dévorer la personne en commençant par le dos, puis ils lui arrachaient les intestins pendant que la personne était encore vivante. On saisissait des femmes, on retranchait leur sein droit, et on les forçait à rester là, debout, tandis que leur cœur continuait de battre, et le battement continuait jusqu’à ce qu’elles tombent raides mortes, comme ça. On enlevait les bébés du ventre des mères enceintes pour nourrir les cochons et tout, et on forçait ces mères à rester là pour regarder cela. Et toutes sortes de choses!

[75] Eh bien, vous ne penseriez pas que des gens qui professent le Christianisme feraient ça. Mais écoutez, la Bible dit, Jésus a dit : “Il arrivera qu’on vous tuera croyant rendre un culte à Dieu.” Souvenez-vous, le même Jésus qui a dit cela, par le même Esprit, l’a encore prédit au temps de la fin. Ça se produira. Si ces autres choses sont arrivées exactement selon l’Écriture, regardez et voyez si cela ne concorde pas exactement d’un bout à l’autre de l’Écriture et de l’histoire. Dieu a dit que cela arriverait, voici l’histoire qui dit que c’est effectivement arrivé; Dieu a dit que ça arriverait ici, et voici où c’est arrivé. Voyez, exactement. Alors, que ferons-nous quand nous arriverons à l’Âge de l’Église de Laodicée (voyez où nous en sommes maintenant) avec tous ces malheurs et ces choses qui sont prédits contre cela?

[76] Ainsi, pour revenir à ceci, il était là, à prier, pendant que son assemblée attendait. Un mendiant s’est présenté à la porte et a frappé à sa porte, il a ouvert la porte (mais il était occupé), et il lui a dit qu’il avait besoin d’un—un vêtement. Il était nu et n’avait rien, il faisait froid, et il a dit… Il l’a envoyé voir le président des diacres. Le président des diacres s’est irrité contre ce mendiant et l’a chassé. Après avoir été ainsi chassé, il est revenu dire à saint Martin que le—que le—le diacre l’avait chassé.

[77] Alors, à peu près au même moment, le président des diacres est revenu au bureau, et d’un ton assez tranchant, il lui a dit ceci : “L’assemblée vous attend! Vous les faites attendre!” Mais il était en prière. Il valait mieux qu’il reste en prière jusqu’à ce qu’il se sente conduit par Dieu d’y aller.

[78] Et ce mendiant est revenu à la porte. Saint Martin a enlevé son bon vêtement à lui et l’a donné au mendiant, puis il a demandé au—au—au président des diacres d’aller en chercher un autre et de le lui apporter. Il a donc dû aller chercher un vêtement de toute façon, pour le remettre à saint Martin. Et il a porté ce vêtement de moins bonne qualité devant les gens, au lieu de son bon vêtement.

[79] Vous voyez, cela montre bien qu’il faut donner le meilleur de ce qu’on a, donner sa vie, donner son temps, tout donner à Christ. Et si ce même Esprit qui vivait en Christ vit en vous, alors—alors votre influence dans votre voisinage et sur les gens avec qui vous traitez sera tellement semblable à celle de Christ que cela produira les mêmes choses que Christ a faites.

[80] Et finalement, il arrivait que des malades couchés sous son ombre recevaient la guérison. Ce—c’est vrai, la puissance de l’amour était tellement forte en eux. On raconte que “Saint Martin, alors qu’il prêchait, vêtu de cette tunique de moins bonne qualité, toute l’assemblée a remarqué une lueur de Lumière autour de lui.” Ah oui. Voyez? Voyez-vous, parce qu’il avait fait ce qui était juste. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 219

[81] Faites toujours ce qui est juste, c’est votre devoir envers Dieu; pensez juste, c’est votre devoir envers vous-même; alors vous finirez forcément juste. C’est vrai, il ne saurait en être autrement.

[82] Bon, là, nous voulons commencer à traiter de ceci, ce soir, par le canon des explications, parce que Ce dont il est question ici est très profond. Maintenant, écris à l’ange de l’Église de Pergame : Voici ce que dit celui qui a l’épée aiguë, à deux… épée…l’épée aiguë, à deux tranchants;

[83] Maintenant, je veux vous faire remarquer qu’Il Se présente de nouveau ce soir par Sa Divinité. Chaque église revêtait un des aspects de Son état glorifié : Celui qui avait douze étoiles… ou “sept étoiles dans Sa main, Celui qui a l’épée aiguë à deux tranchants”, voyez, quelque chose du genre : “Celui qui a les pieds d’airain, les yeux qui ont…sont comme des flammes de feu.” Il Se présente en faisant référence à Sa Divinité.

[84] Maintenant, vous dites : “Où voit-on la Divinité dans ‘Celui qui a l’épée aiguë à deux tranchants qui sort de Sa bouche’?”

[85] Eh bien, l’épée, c’est la “Parole”. Hébreux 4, nous en avons parlé au début quand nous avons étudié Sa Divinité. L’épée, nous avons vu dans Hébreux 4.12 que c’était : “La Parole de Dieu était plus tranchante qu’une épée à deux tranchants.” Pas vrai? C’était la Parole de Dieu. Est-ce…? Là, maintenant, regardez, vous dev-…saisissez ces interprétations. Maintenant, faisons une recherche sur ce mot dans Jean 1, “Au commencement” (au tout début) “c’est la Parole qui avait créé les cieux et la terre.” N’est-ce pas? “Et la Parole était avec Dieu, et la Parole était la Divinité. Et la Divinité a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” N’est-ce pas? “La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[86] Et voici qu’Il est là, debout, Celui qui était au commencement : “Dis ceci à l’ange de l’église de—de Perga-… Pergame. Dis-lui ceci : ‘Je suis la Parole de Dieu.’” Oh, dans l’Apocalypse, nous Le voyons venir avec Son vêtement trempé de sang, une couronne sur Sa tête, monté sur un cheval blanc, et sur Sa cuisse, il est écrit : “La Parole de Dieu.” Oh, j’aime cela. Il est la Parole, la Parole de Dieu. Alors, nous voyons cette Divinité Se présenter, là au début, en montrant qu’Il est la Parole.

[87] Eh bien, s’Il est la Parole vivante, alors Ceci qui est écrit dans la Bible est une partie de Lui; alors si vous pouvez recevoir Ceci comme étant une partie de Lui (c’est-à-dire la Parole), cette Parole entre en vous par la foi, et elle Lui fait prendre vie, parce que le… Oh! Saisissez Cela! La Parole entre en vous, s’il s’y trouve le Saint-Esprit, Elle prend vie dès qu’Elle entre, et rend chaque promesse vraie. Rien… “C’est pourquoi, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas en votre cœur.” Parce que (quoi?) vous êtes une Divinité qui parle. Le croyez-vous? C’est ce que dit la Bible. Et tout ce que vous direz s’accomplira, si vous ne doutez pas, si vous faites en sorte que tout ce—ce qui est du monde sorte de vous, et que vous laissez le Saint-Esprit faire complètement de vous un fils ou une fille de Dieu : n’ayant rien du monde, aucune condamnation, aucun doute. Alors, qu’est-ce c’est? Ce n’est plus vous, c’est Dieu en vous. Alors, vous prenez Sa Parole, C’est une promesse, et vous dites : “Père, c’est Ta promesse.” “Satan,…” Quelque chose doit arriver. Voyez? Voyez?

[88] Or, vous ne pouvez pas faire cela tant que Dieu ne vous a pas révélé ce qu’il en est de cette situation. Voyez? Alors, quand vous savez ce qu’il en est de cette situation, là vous pouvez déclarer, comme Jésus. Il était la Parole. N’est-ce pas? Et pourtant Jésus, l’homme, le tabernacle, a dit : “Je ne fais rien sans que le Père Me le montre premièrement.”

[89] Donc, ce n’est pas encore la Parole tant qu’elle ne vous est pas manifestée. Vous saisissez? Ce n’est pas étonnant que les gens disent que “les jours des miracles sont passés”, la Parole ne leur est pas manifestée. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire au Saint-Esprit, la Parole ne leur est pas manifestée. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas voir la révélation du baptême au Nom de Jésus-Christ, la Parole ne leur est pas encore manifestée; et pourtant ils n’ont aucune référence dans les Écritures, il n’existe aucun passage où quelqu’un a été baptisé d’une autre manière.

[90] Au sujet du Saint-Esprit, la Bible dit : “Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit”, et alors, les gens disent qu’ils ne croient pas que le Saint-Esprit a raison. Voyez? Voyez-vous, ce n’est pas fait pour eux. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a” (au passé) “donnés viendront à Moi.” Oh, que c’est beau, n’est-ce pas! “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Aucun d’eux ne sera perdu si ce n’est le fils de la perdition, et Je…(c’est dans ce but qu’il est né), et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[91] Oh! la la! C’est là que nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau : dès la fondation du monde. C’est beau, n’est-ce pas! Comment pouvons-nous douter?

[92] Ô Dieu, ôte le doute du milieu de nous, circoncis notre pauvre cœur humain, afin qu’il n’y ait plus du tout de doute parmi nous. C’est là ma prière. Fais disparaître tout doute, Seigneur. Fais que je mène une vie douce, humble, et que je marche comme un—comme un agneau de Dieu sur la terre. Que—que je marche comme Il a marché. Que je parle comme Il parle. Que mes motifs soient comme Ses motifs. Que—que je… Que les autres voient Jésus en moi. Que je perde ma vie, Seigneur, pour la retrouver L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 221 en Toi. C’est cela, que je perde effectivement ma vie pour la retrouver en Toi; tellement enveloppé en Christ qu’il n’y a plus de place pour le doute, mais seulement pour ce qu’Il dit.

[93] Maintenant, là, ne vous mettez pas à dire : “Gloire à Dieu! Alléluia! Loué soit Dieu! Vous voyez ce que je peux faire? Gloire à Dieu!” Vous ne L’avez pas encore. Lui, Il n’a pas agi ainsi, non, bomber le torse et dire : “Voyez ce que Je peux faire? Oui monsieur. Je suis cel-…” Non. Il n’a jamais accepté qu’on Le loue, pour rien au monde, Il donnait la louange à Dieu et marchait avec humilité et douceur, et il y avait autour de Lui une telle atmosphère que les gens aimaient simplement être près de Lui. Seulement Ses ennemis… Et Il les aimait tellement qu’Il priait pour eux constamment, tout le temps. Et c’était là un exemple pour vous, un exemple pour moi, afin que je traite les autres comme Il nous a traités.

[94] Maintenant, nous voulons de nouveau faire remarquer ici, au verset 2, ce serait le verset 13 : Je connais tes œuvres, et—et je sais où tu demeures, je sais que…le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n’as pas renié ma foi,…

[95] Voyez, ils demeuraient là où Satan avait son trône, et ils gardaient quand même le Nom de Jésus. Voyez : “Et tu n’as pas renié Ma foi.” Quel genre de foi leur a-t-Il donné? La foi de la Pentecôte, au début. Là, il y avait la foi des Nicolaïtes, une organisation religieuse, et tout, qui s’établissait, une organisation religieuse qui prenait forme; mais Il a dit : “Tu t’es éloigné de cela, tu as haï cela, et Moi aussi. Et tu n’as pas renié Mon Nom; tu n’es pas allé après leurs petites sectes et tout, tu t’en es tenu strictement à Mon Nom. Et tu continues de garder Ma foi comme il en était au début.” Oh, j’aime ça! …n’a pas renié ma foi, même comme ceux aux jours (je pense que ça se prononce A-n-t-i-p-s) d’Antipas, mon témoin fidèle, qui a été mis à mort chez vous, là où Satan a sa demeure.

[96] Je vais m’arrêter là juste un instant. “Le trône de Satan.” Nous voulons bien faire pénétrer ces choses, je veux que vous saisissiez Cela. Prêtez bien attention, maintenant. “Le trône de Satan.” Eh bien, dans la Genèse, Dieu a indiqué où se trouvait le trône de Satan, et c’était à Babylone. C’est là qu’a toujours été le trône de Satan, et c’est la même chose dans l’Apocalypse. Mais, si vous remarquez, Babylone est passée de païenne à “papale”.

[97] Et maintenant, dans les années précédentes, ou juste avant que ceci se produise (quelques années), le trône de Satan a été bâti, le grand… Je pense que vous lui donneriez le nom de prê-…roi-prêtre des Chaldéens. La hiérarchie de Babylone a déménagé son trône quand les Perses le poursuivaient, et il a quitté Babylone. Il s’appelait A-t-t-a-l-e, Attale, le grand roi- prêtre de Babylone. Quand les Perses sont entrés, se sont emparés de Babylone, et ont chassé les Chaldéens, Attale, leur roi-prêtre, s’est enfui et a établi son trône à Pergame. “Tu demeures là où se trouve le trône de Satan.” Vous saisissez?

[98] C’est pour cela que je remonte dans l’histoire de l’église pour relever ces faits historiques, et voir où…ce qui avait cours quand Il disait : “Tu demeures là où se trouve le trône de Satan.”

[99] Je me suis dit : “Eh bien, où cela pourrait-il être, ‘ce trône de Satan’?” Puis j’ai découvert que ce grand roi, après avoir fui les Perses victorieux qui avaient pris le pouvoir (selon la vision de Daniel), il est venu dans cette ville romaine de Pergame et y a établi son quartier général. Satan a déplacé son quartier général de Babylone à Pergame, où (dans le futur) il fonderait la nouvelle Babylone. Oh! la la! Maintenant, vous comprenez le contexte et vous voyez où nous en sommes. Très bien.

[100] Alors, c’est là qu’il a martyrisé ce merveilleux frère, qui a été martyrisé là-bas, Antipas.

[101] Puis il a changé de stratégie. Tout d’abord, il était un persécuteur des Chrétiens. Oh, comme il haïssait le Christianisme! Et il était lui-même un roi-prêtre, païen par nature, bien sûr. Ensuite, il a changé d’attitude et s’est uni avec Constantin.

[102] Constantin a toujours été considéré (et l’est encore aujourd’hui par la papauté) comme l’ancêtre des Chevaliers de Colomb, et donc, celui qui a instauré le serment ensanglanté. Toutefois, Constantin (je dis ceci avec respect et révérence), d’après mes lectures des récits historiques, ne s’est jamais converti.

[103] Bon, un soir, il avait eu un songe d’après lequel s’il…il avait vu une croix, et s’était dit que c’est grâce à cela qu’il gagnerait la bataille; et…à cause de cela il avait promis qu’il soutiendrait les Chrétiens et qu’il deviendrait Chrétien, si les Chrétiens priaient pour qu’il gagne cette bataille. Et je me suis tenu là, près du pont où il…de l’autre côté de leur pont, il s’était endormi et avait eu ce songe; à son réveil, il avait peint une croix blanche sur son bouclier et sur ceux de tous ses guerriers. Et c’est ainsi que sont nés les Chevaliers de Colomb qui sont sous la domination catholique romaine. Mais il n’a jamais rien fait de religieux; la seule chose qu’il a faite, d’après les récits historiques que j’ai pu consulter, c’est qu’il a fait placer une croix au sommet de l’église Sainte-Sophie. (Hum!) Mais il était un politicien, et comme il était l’empereur de Rome à cette époque-là, ce prêtre païen et lui se sont unis pour mettre en place, à cette époque- là, une religion tiède appelée le nicolaïsme. Ce Christianisme qui penchait vers une prêtrise, c’est ce qu’ils voulaient avoir dans leur église, comme nous l’avons vu dans les études futures de L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 223 l’église d’Éphèse, et ainsi de suite, de—de Smyrne; ce sont ces Nicolaïtes-là.

[104] Là, les Nicolaïtes étaient devenus une… pas une “œuvre” comme ça l’était là, au départ, mais là, c’était une “doctrine”. Et là, c’était une “œuvre”, on essayait juste d’introduire cela; mais ici, dans le troisième âge de l’église, c’était devenu une “doctrine”, de grands prêtres, des hommes importants. On ne les appelait pas encore des papes, là; mais on les appelait par exemple archevêques, des hommes importants, vous savez, renommés. Et leur doctrine était, était, elle était formaliste.

[105] Ils s’éloignaient de l’Église remplie de l’Esprit et conduite par le Saint-Esprit. Ils faisaient en sorte qu’ils soient en minorité et les traitaient “d’hérétiques”, parce qu’ils n’étaient pas d’accord avec eux là-dessus : avoir de grandes dénominations. Mais l’Église voulait conserver Sa liberté, demeurer sous la juridiction de la puissance du Saint-Esprit, puisque Christ leur avait promis qu’Il serait avec eux, et c’est Lui qui était leur Roi. Oh! Leur Roi!

[106] La véritable Église n’a jamais changé d’attitude, qui consiste à ne pas se laisser diriger par un conseil de—de… Je ne sais pas quels noms vous donnez à ces gens-là : cardinaux, évêques, papes, personnes infaillibles. Nous croyons qu’il y en a Un seul qui est infaillible, Il est notre Roi, Il S’appelle Jésus-Christ, Il est avec nous maintenant, sous la forme du Saint-Esprit; c’est Dieu en nous, qui vit parmi nous, nous conduit et nous dirige vers les eaux de la Vie, et qui Se fait connaître; qui a montré, comme Il l’a fait au milieu des saints et des martyrs de la première heure, qu’Il était le Seigneur Dieu de la création, en guérissant les malades, en ressuscitant les morts, en donnant des visions et en chassant les démons.

[107] Pas une seule fois je n’ai pu trouver quoi que ce soit, de tous les évêques de l’église nicolaïte qui ont formé la hiérarchie de Rome, le pape; pas une seule fois dans l’histoire on ne voit aucun de ces évêques ressusciter les morts, ou quelque chose de ce genre, parce que Christ (la résurrection) n’était pas dans leur cœur. Ils se sont unis et ont opté pour la dénomination, ils ont vendu leurs droits d’aînesse. Mais l’Église du Dieu vivant avait la puissance de Christ, l’autre église avait des dignitaires en son sein; mais la véritable Église s’en est tenue à l’Esprit. Est-ce que vous comprenez? Très bien.

[108] Maintenant, ce… Alors, Constantin, pour consolider son empire, voici ce qu’il a fait. Il a opté pour les Nicolaïtes, il est allé vers eux (c’était juste une forme de Christianisme). Le comprenez-vous bien? Ils étaient des soi-disant Chrétiens; ils professaient être Chrétiens, sans avoir le Saint-Esprit. Oh, j’aimerais que cela pénètre profondément, afin que vous ne l’oubliiez jamais. Voyez? C’étaient des Chrétiens, des Chrétiens dénominationnels, n’ayant pas le Saint-Esprit. Ils étaient Chrétiens de nom, ils étaient Chrétiens par leur rassemblement, ils prenaient la communion, ils gardaient les ordonnances; mais ils avaient rejeté la conduite du Saint-Esprit. Les signes et les prodiges ne les accompagnaient pas, ils affirmaient que ces choses étaient du passé, qu’il leur fallait établir une église qui devait régner. Dans un instant, nous verrons de quel genre de règne il est question. Voyez?

[109] Là, il fallait donc que l’Église conduite par le Saint-Esprit s’éloigne de telles choses. Mais, quant à Pergame, ceci s’adressait entièrement à l’ange de l’église de Pergame. Voyez-vous? Puisqu’à ce moment-là, il était de son devoir de le faire.

[110] Mais ce qui intéressait Constantin, ce n’était pas le Christianisme, ce qu’il voulait, c’était d’y introduire ses ancêtres païens, son église païenne. Laodicée qui s’était enraciné et… ou le nicolaïsme s’était enraciné et ancré dans Rome, il avait beaucoup de succès, et bon nombre de gens étaient des croyants Chrétiens (soi-disant), des formalistes. Et la véritable Église était en minorité; elle l’a toujours été, elle a toujours été ainsi! Je vais juste attendre un instant pour que cela pénètre très profondément. Voyez?

[111] Souvenez-vous, la véritable Église a toujours été le tout petit groupe qui a été rejeté par les autres églises. La véritable Église n’a jamais été organisée, parce que ce n’est pas un organisme, c’est le Corps mystique de Jésus-Christ qui vit sur la terre, et le Saint-Esprit agit dans ces membres. Donc, vous ne pouvez pas organiser Christ, vous ne pouvez pas le faire. Eh bien, j’aimerais que vous ayez cela à l’esprit quand il sera question de l’Âge de Laodicée. Souvenez-vous-en et considérez cela, parce que chaque Parole que je prononce est enregistrée sur cette bande. Maintenant, souvenez-vous-en et ayez cela à l’esprit : la véritable Église de Dieu n’a jamais été organisée.

[112] L’église catholique est la première organisation que le monde ait jamais connue, il n’y a jamais eu d’organisation auparavant, elle—elle est “l’église mère”, comme le disent les catholiques. Elle est “l’église mère”. La mère des églises organisées. La Bible dit que c’est ce qu’elle était, on ne peut donc pas contester cela quand ils disent que c’est “l’église mère”, elle est “l’église mère”. Elle est présentée dans Apocalypse 17, que nous prendrons dans un instant. Très bien.

[113] Ainsi donc, Constantin, qui avait en tête l’idée de renforcer son empire (comme Rome l’a toujours fait, afin de conserver les clés du monde), a dû se servir de ses idées païennes et des idées chrétiennes, qu’il a en quelque sorte combinées, afin de les consolider et de se bâtir un empire qui serait sans pareil. Voyez? Il était en effet… C’est ce qui a fait de lui, Constantin, le plus grand dirigeant du monde. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 225

[114] Et en ce qui concerne sa conversion : il était—il était un politicien, et non un saint de Dieu, comme certains essaient de faire de lui. Il ne l’était pas! À mon avis, il n’a jamais rien fait qui m’a semblé relever du Christianisme. Ainsi donc, il a placé une croix au sommet de l’une des églises nicolaïtes; je n’ai jamais rien vu d’autre qu’il ait fait qui semble relever du Christianisme; sauf qu’il…cette nuit-là, il a peint cela sur ses boucliers, là, en raison du songe qu’il avait eu, les Chrétiens priaient pour lui, afin qu’il remporte la bataille.

[115] Donc, son empire se trouverait ainsi consolidé. Alors, pour ce faire, il a introduit des cérémonies païennes dans l’église chrétienne nicolaïte. Je vais appeler cela la mise en place de l’église formaliste dénominationnelle. Il a introduit des cérémonies païennes dans cette église nicolaïte, et c’est de là qu’est né le catholicisme.

[116] Eh bien, mes frères, je cite l’histoire. J’ai des milliers d’amis catholiques, ils sont tout autant mes amis que les protestants. Mais les protestants ne peuvent pas se vanter, attendez seulement jusqu’à la fin de la soirée, voyez. Voyez? Vous verrez qu’ils ont fait exactement la même chose. La poêle ne peut pas “se moquer” du chaudron. Voyez, parce que c’est—c’est exactement la même chose, le même esprit s’est infiltré parmi eux. Et là, vous verrez pourquoi je condamne toujours cette chose. C’est parce que c’est faux! L’Esprit même qui est en moi, si j’essaie de me taire, quelque chose en moi crie, je ne peux pas me taire face à cela, il en a toujours été ainsi. Ils appellent…

[117] De grands hommes, de grands conducteurs religieux m’ont dit : “Vous allez détruire votre ministère. Frère Branham, vous vous mêlez des choses”, m’ont-ils dit, “qui—qui ne vous regardent pas. Dieu vous a appelé à prier pour les malades.”

[118] Dieu m’a appelé à faire plus que prier pour les malades. Les malades, c’est juste quelque chose qui me permet d’attirer l’attention des gens, c’est tout; les malades, prier pour les malades, c’est quelque chose de secondaire. Voyez? C’est du Message dont il est question. Ces choses vont et viennent; le malade, quelqu’un, quelqu’un qui est malade peut guérir et mourir de nouveau. Mais quelqu’un qui est né de l’Esprit de Dieu a la Vie Éternelle. Alors, Dieu n’opère pas simplement la guérison des malades comme ça. Ce don se trouve dans l’église au service du corps local; c’est sur quelqu’un, puis sur un autre, puis sur un autre, puis sur un autre. Voyez? Ainsi, ces dons circulent dans l’église. Mais Ça va au-delà de ça, et j’espère que vous saisissiez Cela. Très bien.

[119] La naissance du catholicisme, pour faire ceci : attirer la— l’attention des Chrétiens et aussi l’attention des païens, afin de les rassembler et former une seule église.

[120] Oh, j’aurais aimé avoir ça ici maintenant, le morceau de papier que quelqu’un a déposé ici l’autre soir. Je comptais l’apporter, mais je l’ai oublié; il y a tant de choses çà et là dans le bureau, là-bas. Ils font exactement la même chose en ce moment, et vous avez mis cela en branle lorsque vous avez élu cet homme que vous venez d’élire. En ce moment, ils travaillent même à la conception d’une Bible qui ne nuira ni aux catholiques, ni aux juifs, ni aux protestants. Ils leur produiront une Bible qui les accommodera tous. Ne voyez-vous pas la ruse d’un autre Constantin? L’histoire ne fait que se répéter une fois de plus. Maintenant, voyez-vous, j’ai le… Vous m’avez entendu lire cela l’autre soir, n’est-ce pas? Je—je l’ai à la maison, ils y travaillent depuis longtemps.

[121] Maintenant, ils disent : “En 1962, ils…” Remarquez que le pape Jean XXII s’est e-… a demandé à toutes les petites églises filles de revenir à la maison, à l’église mère. Ne vous inquiétez pas, elle le fera. Elles le feront! Elle le fera, elles sont déjà de retour. Elles n’ont pas besoin d’y retourner, elles y sont déjà.

[122] Comme je le disais : “Ce pays a dit : ‘Eh bien, si M. Kennedy est élu, les catholiques prendront le contrôle.’” Prendre le contrôle? Ils l’ont fait, il y a bien longtemps, et vous ne vous en êtes pas aperçu. Qui paie leurs enseignants? Comment obtiennent-ils ces choses dont les écoles bénéficient, où on enseigne le catholicisme à l’école même? Et c’est vous, les contribuables, qui payez la note. Oh, juste sous votre nez, voyez, comme ça. Oh! la la! comme il a été astucieux! La Bible dit qu’il s’en emparera par des flatteries et c’est ce qu’il a fait; voyez, c’est vrai; voyez, ils ne paient aucun impôt. Donc, oh, il y aurait tant de choses à dire là-dessus. Je vais devoir fermer ces parenthèses, et revenir à nos moutons.

[123] Pour faire fonctionner son plan, Constantin a mis en place beaucoup de divertissements mondains, pour attirer l’attention aussi bien des païens que des Chrétiens dans l’église. Êtes-vous spirituels? Faites-vous travailler vos méninges? N’est-ce pas là le Message de l’Heure? L’église organise des jeux de loto, des fêtes, des voitures à gagner, et tout, juste pour que les gens s’entremêlent; c’est pour renforcer de nouveau sa puissance jusqu’à ce qu’ils soient en position de force, juste ici.

[124] Eh bien, ça, c’est l’histoire, personne ne—ne la raconte dans un but intéressé, ils ne font que rapporter ce qui s’est passé. Mais il l’a fait, il a rassemblé l’église au moyen des divertissements mondains, afin de consolider l’église nicolaïte. Maintenant, souvenez-vous, il ne pouvait pas toucher cette Église née de nouveau. Non monsieur, aucun d’eux. Mais l’église nicolaïte formaliste s’y est laissé prendre.

[125] Et qu’avons-nous dans nos églises protestantes? Des soupers où on sert de la soupe, des divertissements, du patinage, (Oh! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 227 la la!) des ventes de vieux vêtements, et tout le reste, voyez. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Bon, si c’est—si c’est la Parole de Dieu, mes amis, alors, c’est la Vérité. Et toutes les églises protestantes sont coupables! Voyez?

[126] Eh bien, ça n’a jamais été le plan de Dieu de—d’organiser des soupers où on sert de la soupe, des soirées de danse au sous-sol, et toutes ces choses qui se font, afin de payer le pasteur et tout. Si on enseignait simplement aux gens à payer leur dîme, ce serait largement suffisant. Voilà le plan de Dieu. Mais Dieu a un plan, et pourtant l’homme veut faire son propre plan, en hybridant le plan de Dieu. Très bien.

[127] Alors, c’est ainsi qu’ils se sont unis et ont formé la première…ont formé l’église catholique primitive, plus tard. Puis au premier grand concile de Nicée… Quand j’ai lu ça, je suis tombé sur mes genoux. Le grand concile de Nicée s’est tenu en l’an 325 ap. J.-C., et tous y avaient été rassemblés, les évêques et les pères de la foi chrétienne avaient tous été rassemblés à Nicée. C’est la raison pour laquelle ça s’appelle le concile de Nicée, en l’an 325 ap. J.-C. Et environ mille cinq cents délégués étaient venus à la—la—la convention, ou au concile, de ces près de mille cinq cents délégués, les laïques étaient cinq fois plus nombreux que les évêques (présents dans la délégation); et pourtant, grâce aux Nicolaïtes (froids et formalistes) et à la machination politique de Constantin, ils ont mis en minorité la véritable Église et ont remporté la victoire, puis ils ont installé des évêques et le saint ordre des hommes; expulsant ainsi le— le Saint-Esprit, pour installer des évêques, des cardinaux, des papes, et ainsi de suite.

[128] La même tricherie dont a fait preuve le parti démocrate lors de cette dernière élection! Eh bien, c’est vrai. Maintenant, nous ne sommes pas… Je… Les républicains seraient tout aussi méprisables. Mais je parle d’une chose qu’ils ont prouvée (Edgar Hoover) en Californie, et à bien d’autres endroits : ils avaient truqué ces machines à voter de sorte que quand vous votiez pour M. Nixon, vous votiez forcément pour—pour Kennedy en même temps. Il n’avait aucune chance. Eh bien, maintenant qu’ils ont prouvé qu’il y a eu cette “fraude”, pourquoi ne font-ils donc rien à ce sujet? Nous vivons dans cette heure-là, c’est tout, nous sommes au temps de la fin. Ils le savent, il a été prouvé qu’elles étaient truquées, et maintenant ils ne veulent rien faire à ce sujet.

[129] Il y a eu cette tricherie à cette époque-là, et voici qu’elle renaît : pour installer une certaine personne, pour implanter une certaine doctrine; la doctrine nicolaïte, qui n’était autrefois qu’une—une œuvre, mais qui est maintenant devenu une “doctrine”. Aux jours d’Al Smith, c’était une œuvre, mais maintenant c’est une “doctrine”. Ah oui, ah oui. Maintenant c’est ici, c’est sur nous. “Oh, il fera un excellent président”, il n’y a aucun doute là-dessus dans mon esprit; certainement, pour le prochain mandat, jusqu’à ce qu’il puisse rassembler, amener ces païens et ces Chrétiens formalistes à se rassembler.

[130] Ils travaillent sur des Bibles, dans le but de les amalgamer, les papes, les cardinaux. L’archevêque d’Angleterre, l’archevêque de Canterbury, je l’ai rencontré, je lui ai serré la main, je lui ai parlé, moi-même, quand j’étais en Angleterre; les jambières remontées presque jusqu’aux hanches, et (Oh!) un type drôlement vêtu. Mais il est allé visiter le pape, et c’est la première fois qu’il y a une telle visite entre les deux depuis des centaines d’années. Qu’est-ce que c’est? Nous sommes à la dernière heure!

[131] C’est pourquoi je suis ici ce soir au lieu d’être sur l’estrade quelque part ailleurs, à essayer de prêcher et de prier pour les malades. Je ne peux pas tous les rencontrer sur les estrades (et répéter ces messages encore et encore), c’est la raison pour laquelle nous enregistrons Cela sur bande et envoyons Cela dans le monde entier, afin qu’ils reçoivent l’avertissement et reviennent à la Foi.

[132] Tout comme dans Jude, à la fin de l’âge chrétien, avant la rédaction du Livre de l’Apocalypse; Jude, qui est censé être le frère (frère adoptif) de Jésus, a dit : “Je veux que vous combattiez pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” Ils avaient déjà commencé à s’en éloigner à ce moment-là, après la mort du Seigneur Jésus. Et combien plus en sont-ils éloignés ce soir? Voyez.

[133] Donc, ce premier concile de Nicée s’est tenu en l’an 330… 325 ap. J.-C. Environ mille cinq cents délégués et évêques avaient assisté à cette réunion, mais on n’a pas tenu compte de leur avis, lors de ce concile nébuleux et tumultueux. On n’a donc pas tenu compte de leur avis et par un vote, on a permis aux Nicolaïtes de prendre le contrôle, et cela consistait à prendre le…toute l’église et à la placer sous la supervision des papes ou—ou des évêques, ou quelque chose de ce genre; à dépouiller l’Église de son pouvoir et à le remettre aux évêques, afin que les évêques dirigent l’Église et qu’ils soient les seuls à avoir voix au chapitre au sujet de Cela.

[134] Avez-vous remarqué dans l’église catholique d’aujourd’hui? “Vous ne pouvez pas lire la Bible, ce n’est pas à vous de l’interpréter. C’est à l’évêque.” Vous voyez d’où ça vient? Maintenant, vous pouvez voir ce qu’étaient vraiment les Nicolaïtes avant qu’ils se mettent à se plaindre. Elle est née à ce moment-là. C’est vrai. Et c’était une forme de Christianisme; ça l’est toujours!

[135] Par la suite, les protestants ont pris cela comme modèle. Dans Apocalypse 17, la Bible dit : “La mère et ses filles.” Nous allons y arriver un peu plus tard, si le Seigneur le veut. Bon, si vous l’avez remarqué, c’est la même chose aujourd’hui, ils ont L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 229 pris le contrôle. Maintenant, Constantin a utilisé la stratégie de Balaam.

[136] Bon, je veux que vous essayiez de m’écouter très attentivement. Maintenant, Il a dit ici, dans la Bible ici : “Garde Ma foi.” Bon : …j’ai quelque chose contre toi, c’est que tu as… tu…c’est que tu as là des gens… (pas ceux ici, mais là; ils ont des gens : “tu as des gens dans le—dans l’église de Pergame”, voyez) …qui s’attachent à la doctrine— la doctrine de Balaam, qui enseignait à Balak à mettre une pierre d’achoppement devant les fils d’Israël, pour qu’ils mangeassent des viandes sacrifiées aux idoles et qu’ils se livrassent à des impudicités.

[137] Maintenant, Constantin a utilisé la même stratégie que Balaam. Il y a eu une autre réunion après cette réunion-ci, après ce concile où les évêques ont été placés à la tête des églises, et ainsi de suite, pour les diriger et dépouiller les laïques de toute autorité : “Ils avaient abandonné leur capacité de penser et ils n’avaient pas non plus le droit d’interpréter les Écritures.” En fait, l’interprétation des Écritures et toutes ces autres choses revenaient aux prêtres.

[138] Finalement, au bout d’un moment, ils ont établi un prêtre en chef, et ils…un vicaire, qui était le pape. Mais maintenant, ils en sont arrivés au point où ils disent que “toute la—la compréhension relève du prêtre, et que l’assemblée n’a pas besoin de lire la Bible, ni de faire quoi que ce soit”; et, pour tout dire, ils…la Bible leur est inaccessible. Et maintenant, ils—ils ont tout pris sous leur contrôle et, par un vote, cela nous a été imposé, parce que ça paraissait bien.

[139] Cela paraissait bien, parce qu’ils étaient riches, et tout, et il a donné le… Lors de cette grande réunion où Constantin les a tous conviés, il a donné aux évêques de beaux bâtiments; il a mis la main sur de l’argent et—et tous ces grands sites prestigieux… comme des bâtiments par exemple, il les a donnés à l’église, afin qu’on puisse les utiliser comme—comme lieux de culte. Oh, c’étaient de beaux bâtiments, bien ornés, et tout, et il les a donc donnés à l’église.

[140] En plus de ça, il a revêtu ces évêques de belles grandes soutanes, des vêtements de dessous, et tout ce qui se porte en dessous. Et en plus de ça, il les a fait asseoir sur…ou a construit une tribune surélevée comme ceci, et les a installés là-dessus comme une idole. Et en dessous d’eux, il a fait des autels de marbre, en dessous d’eux. Il a fait tous ces changements en prenant les idées païennes, en mélangeant cela avec le Christianisme en se servant de leur évêque. Voyez, ils ont juste enlevé l’idole et l’ont remplacée par l’évêque. Voyez, ils lui ont fait un autel, la même chose, et ont fait de lui un dieu. Ils ont installé l’évêque, et il avait tous les droits, ils l’ont revêtu d’une grande tenue et ont fait en sorte qu’il avait l’air d’un dieu. Au lieu de l’installer comme leurs dieux païens, ils lui ont mis un manteau comme ce que portait Jésus. Voyez? Et ils ont fait en sorte qu’il avait l’air d’une idole, assis là.

[141] Oh, vous pouvez imaginer ce que les païens en ont dit : “Eh bien, ça, je peux l’accepter, il y a quelqu’un qui peut nous répondre. Nous parlions à une idole, mais cet homme peut nous répondre.”

[142] Et les Chrétiens se sont dit : “Eh bien, c’est parfait. Maintenant, nous pouvons faire tout ce que nous voulons, puisque voici notre dieu. Nous pouvons simplement… Nous pouvons lui parler et en retour il peut nous dire quoi faire. Si nous péchons, nous le lui dirons, nous lui donnerons un petit quelque chose, et un petit…nous ferons une petite neuvaine ou quelque chose; et immédiatement, tout ira bien pour nous, nous repartirons pour vivre de nouveau sans souci. On n’aura plus à s’inquiéter de quoi que ce soit.”

[143] “Oh, ça avait l’air bien.” Certainement! Ça l’est encore pour la pensée charnelle, mais vous ne ferez jamais avaler cela à un enfant de Dieu, né de nouveau. Ils n’ont jamais pu le faire. Car il sait en Qui il a cru et il est persuadé qu’Il a la puissance de garder ce qui Lui est confié, jusqu’à ce jour-là. Et oubliant les choses du passé, nous courons vers le but de la vocation céleste en Christ. Amen! Oh, comme je suis reconnaissant!

[144] Assis là-haut, bien vêtu, un autel de marbre en dessous de lui, une belle église. Oh! la la! Ils étaient bien pomponnés. Très bien. Et cet autel était magnifiquement recouvert, cet autel de marbre. Vous devriez les voir encore aujourd’hui, c’est pareil. Cet autel, recouvert d’or et incrusté de pierres précieuses, de joyaux. Magnifique! C’était très convenable pour les Nicolaïtes et les païens. Voyez-vous ce qu’il a fait? Il a pris les cérémonies païennes, les idées païennes, et a pris le Christianisme, — ceux qui étaient froids et formalistes qui ne savaient pas faire mieux, qui n’avaient pas le Saint-Esprit pour les conduire différemment, — et il leur a fourni un dieu ici sur la terre, leur a bâti un autel et y a installé un dieu pour pardonner leurs péchés. Êtes-vous spirituel? Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous voyez ce qu’il en est? Une absolution du péché sur la terre.

[145] Je n’invente pas ça, c’est l’histoire. Je peux vous donner la page et le numéro du livre de l’histoire sacrée, exactement comme je peux vous parler de George Washington, d’Abraham Lincoln, de la bataille de Gettysburg, et ainsi de suite. Bien sûr, toutes ces choses que je cite ici sont tirées de l’histoire.

[146] Bon, c’était tout à fait convenable aux…pas à cette Église née de nouveau. Non monsieur! Eh bien, quand ils ont placé un homme là-haut, pour qu’il soit l’évêque en chef, pour réciter L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 231 des cérémonies, cela a naturellement fait disparaître le plein Évangile. C’est encore le cas aujourd’hui. Ces âges ne font que se reproduire, ils se chevauchent, vous voyez; sous une autre forme, sous un autre jour. Oh, ils ont installé un dignitaire là- haut comme un dieu, pour qu’il préside à quelques cérémonies.

[147] Et remarquez que les païens priaient leurs ancêtres morts. Une église protestante qui peut se lever et dire : “Je crois à la sainte église catholique romaine et à la communion des saints.” Vous, les méthodistes, devez en avoir honte, les presbytériens et les luthériens. Toute intercession auprès des morts, c’est du spiritisme! Certainement. Mais, là, le protestant ne peut pas se moquer du catholique, il fait la même chose, il fait cette confession entièrement suffisante qu’il croit la même chose; son baptême l’a ramené à l’église catholique, son baptême d’eau, il rejette et se moque des gens qui essaient de mener une vie droite; quand il va dans une église et qu’il voit les gens pousser des cris sous la puissance de Dieu, il reste à l’extérieur et s’En moque. Tout ça.

[148] Voyez, les esprits ne meurent pas; les gens meurent, mais pas les esprits. Voyez? Le Saint-Esprit, Lui, ne peut pas mourir. Il était en Jésus et maintenant, Il est dans Son Église; Il y sera toujours jusqu’à ce qu’Il revienne pour prendre Son Église, parce qu’Elle est une partie de Lui. Voyez? En tant que persécuteurs, ils—ils se sont moqués d’eux en ce temps-là, et ils sont toujours là aujourd’hui. Dieu retire Son homme de la terre, mais pas Son Esprit. Le diable retire son homme de la terre, mais jamais l’esprit.

[149] Ces sacrificateurs qui avaient approuvé la mort de Jésus, qui selon eux était un “diseur de bonne aventure” ou un “démon”, étaient autant religieux que tous les religieux. C’est vrai. Ils connaissaient l’Écriture à la lettre, mais ils n’En connaissaient pas la vraie interprétation. Ils avaient leur propre idée, et ils ne voulaient rien entendre d’autre. Pourtant ils L’avaient vu et savaient… Comment ont-ils manqué de voir que Jésus remplissait tout ce que chacun des prophètes avait annoncé à Son sujet? Mais ils étaient aveugles. Et Dieu a dit qu’Il avait aveuglé leurs yeux dans un but, afin que nous puissions avoir l’occasion d’être sauvés.

[150] Or, la Bible a aussi prédit qu’Il…que nous sommes dans cet Âge pentecôtiste, où on est “nu, misérable, aveugle, et on ne le sait pas”. Voilà l’état de l’église, Philadelphie. Oh, vous les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes formalistes! Voyez, c’est ça. Parfois, quand je dis ces choses, ce n’est pas à vous qui êtes assis là que je m’adresse; on m’enregistre, voyez- vous, et je sais où cela ira. Voyez? Repentez-vous! Revenez à la Bible! Revenez à Christ!

[151] Très bien, mais c’est ce qui s’est passé, le plein Évangile a été rejeté. Les miracles et les prodiges ont été interdits au sein de l’église, et quand le groupe des gens du Saint-Esprit a été excommunié de la communauté, ils ont alors nié qu’un tel jour existe. C’est à ce… Et ils font la même chose aujourd’hui! Exactement. Ne voyez-vous pas cet esprit-là? Comme je vous l’ai dit, au début, activez votre pensée spirituelle, laissez Dieu ouvrir votre cœur. N’ayez pas de parti pris, restez assis et écoutez; dites : “Saint-Esprit, révèle-le-moi. Je le vois, voilà, c’est ça.”

[152] Des cérémonies. Où? Les baptistes, les presbytériens, même les pentecôtistes, ça devient simplement une cérémonie religieuse. La seule chose qu’ils font, c’est de jouer fort du piano, quelque chose du genre, et de sautiller pendant un moment; et dès que le piano s’arrête : Brrrrr! Une fois dehors, ils trichent, volent, mentent, et tout. Mais le véritable… Ils ont un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, et ils parlent de tous et de tout. Voyez? Voilà. Pas seulement les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, mais aussi l’église pentecôtiste dans cet âge de Laodicée.

[153] Oh, pourquoi ne revenez-vous pas à ce que vos ancêtres avaient? Pourquoi ne revenons-nous pas à la vraie pentecôte qui sanctifie et remplit du Saint-Esprit, qui amène Christ vers nous? C’est ça qu’il nous faut. Très bien. Bon, c’est pareil aujourd’hui!

[154] Bon, le mot Pergame signifie “marié”. Le mot même Pergame signifie “marié”. Le Christianisme (c’est-à-dire l’aile des Nicolaïtes, l’aile formaliste) s’est marié à l’État par des cérémonies païennes. Des cérémonies païennes! Et cela a donné naissance à l’église catholique, en ce jour-là.

[155] Bon, tout le monde sait que l’église catholique a vu le jour au concile de Nicée. Avant ça, Dieu l’appelait le “nicolaïsme”, ce qui signifie Nikao—Nikao, “conquérir”, vaincre ou renverser les laïques. Et quand ils ont fait cela, ils ne voulaient pas de l’Esprit au sein du peuple, et que les pasteurs, c’est-à-dire les “bergers”, fassent que le Saint-Esprit…

[156] Vous dites : “Eh bien, le prêtre ne peut-il pas être un berger?” De quel genre de nourriture vous nourrit-il? Obtenez- vous les mêmes résultats qu’eux ont eus, le Jour de la Pentecôte? Certainement pas! “Je vous salue Marie”, qui a vu ça à la Pentecôte? Les neuvaines, toutes ces aspersions, ces déversements, l’évocation d’un Dieu trin (“Père, Fils, Saint- Esprit”), où trouvez-vous ça à la Pentecôte? Jésus a dit : “Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié.” C’est vrai. Où trouve-t-on ces choses? C’est du nicolaïsme au départ et cela s’est transformé en catholicisme.

[157] Maintenant, vous dites : “Eh bien, je suis bien content de ne pas être de leur nombre.” Bon, n’en soyez pas si certain. Voyez? L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 233 Maintenant, souvenez-vous : le Christianisme, le nicolaïsme. Maintenant comprenez-vous l’histoire? Écoutez attentivement avant qu’on aille plus loin. Je veux que vous le compreniez, même s’il nous faut rester ici jusqu’à minuit. Alors, ah oui…donc le… parce que, frère, il est question de votre âme! Vous pouvez dire : “Eh bien, je fais partie de…” Ce n’est pas—ce n’est pas ça. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, frère, peu importe le nombre d’églises dont vous faites partie, vous êtes perdu. Si vous n’êtes pas né de nouveau de l’Esprit de Dieu, par le baptême du Saint- Esprit, vous êtes perdu; en effet, vous n’avez pas la Vie Éternelle, et la Vie Éternelle, c’est la seule chose que Dieu va ressusciter, parce que C’est la seule vie qui demeurera.

[158] Si un grain de maïs…comme quand j’ai cité ici, de L’heure agricole. Combien se souviennent du brave Frère Spurgeon, un prédicateur méthodiste là-bas à Henryville? Un vieillard merveilleux. Un jour, nous étions assis près du distributeur de crème glacée chez Red Furnish, à consommer de la crème glacée; alors que nous parlions d’une série de réunions que j’avais eue là- bas, l’émission L’heure agricole était en ondes. Red a allumé le— le petit haut-parleur de la…de son poste radio qui se trouvait là. Et à un moment donné, on parlait…bien sûr, l’émission était diffusée à partir de Louisville. Mais le club 4-H s’était—s’était procuré une machine capable de produire un grain de maïs dans lequel on pouvait injecter du calcium, du pétrole et tout, dans le maïs, et faire en sorte qu’il donne vraiment l’impression d’avoir été obtenu par…

[159] Les 4-H l’avaient, la science l’avait mise au point et ce maïs avait l’air si naturel qu’on pouvait en prendre une poignée d’un sac récolté dans les champs, et une poignée d’un sac produit par la machine, et ceci (ce que la machine avait produit) donnait le même genre de flocons de maïs, de pain de maïs. En fait, on pouvait les apporter au laboratoire et les couper en morceaux, ces grains, et il était impossible de les différencier. Les deux avaient la même quantité de pétrole, la même—même quantité de calcium, et—et d’humidité; tout ce qui se trouvait dans un grain se trouvait dans l’autre.

[160] Il a dit : “Le seul moyen de différencier avec certitude ceux qui avaient poussé dans les champs de ceux qui avaient été produits par la machine, c’était de semer les deux poignées. Quand les deux auraient pourri, celui qui avait été fabriqué par la machine ne germerait pas; mais celui que Dieu avait fait pousser reviendrait à la vie.” Pourquoi? Parce qu’il n’avait pas été fécondé.

[161] Et vous pourriez avoir l’apparence d’un Chrétien, agir comme un Chrétien, faire toutes les bonnes œuvres que vous pouvez, rester fidèle à votre église, mais à moins que vous soyez fécondé par le Saint-Esprit, la Vie de Dieu, la Vie Éternelle qui vient en vous; pas par une confession de foi, mais par un don du Saint-Esprit. Comment L’obtenez-vous? Le médecin qui a prescrit l’ordonnance le Jour de la Pentecôte a dit : “Repentez- vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus- Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Le don du Saint- Esprit, qui est la Vie Éternelle. C’est la seule chose que Dieu va ressusciter. C’est la seule chose qui a la Vie et qu’Il puisse ressusciter. Voyez? C’est la seule chose qui puisse partir. J’espère que c’est clair. Puisse Dieu rendre cela clair.

[162] Donc, ce sont les Nicolaïtes qui étaient de l’aile formaliste, et ils se sont mariés à l’église païenne; ils ont alors fait entrer des autels païens, adoptant cela en tant qu’autels chrétiens, ont fait entrer un dieu païen, qui, sous la forme d’un évêque, pouvait parler et communiquer. Il a été placé là, on lui a mis une soutane et on lui a donné l’apparence d’un dieu. Voyez- vous? Il ne s’agit pas de ce qui est à l’extérieur, il s’agit de ce qui est à l’intérieur. Ces deux grains de maïs avaient la même apparence; il ne s’agissait pas de ce qui était à l’extérieur, il s’agissait de ce qui était à l’intérieur. Voyez, l’intérieur, la Vie. Eh bien, ça s’est passé là-bas, et c’est là que se trouve le lieu de naissance de l’église catholique primitive, la mère de toutes les églises dénominationnelles.

[163] Là, vous dites : “Eh bien, je… Frère Branham, alors, il suffit que je ne sois pas catholique.”

[164] Bon, attendez un instant, en fait, arrêtons-nous ici un instant. Et prenons—prenons maintenant Apocalypse, chapitre 17, juste un instant. Je suis tombé pile dessus. Maintenant, ceci est la révélation de quoi? Jésus-Christ, à Ses églises. Alors que je lis, écoutez attentivement : Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, et il m’adressa la parole, …disant : Viens ici, et je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est là sur les grandes eaux.

[165] Maintenant, afin que je puisse avoir un témoin, combien savent qu’une femme dans la Bible, chaque fois qu’on l’utilise comme symbole, elle représente “l’église”? Très bien. Combien savent que la grande “prostituée”, ici dans le même chapitre, est la “ville qui est assise sur sept collines”? Très bien.

[166] Et maintenant, combien savent que la Bible dit les “eaux”? Ici, elle est assise sur “les grandes eaux”, non pas une eau, mais des “eaux”. Les eaux signifient des “peuples”. Eh bien, prenez le chapitre 15, là, et vous verrez, voyez, le verset 15, voyez : Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des gens, des foules, des nations, et des langues. (Voyez? Voyez?)

[167] Maintenant, cette femme était une apostate. N’est-ce pas? Bon, là, c’est de l’enseignement, alors vous devez mettre votre conscience de côté maintenant. Voyez? Qui est cette femme L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 235 impure appelée une “prostituée”? C’est une femme qui est infidèle à son vœu de mariage. Or l’église, l’église catholique, prétend être l’Épouse et la Femme de Christ. Même les religieuses se coupent les cheveux, et n’ont aucune affection, “toutes leurs affections sont réservées à Christ”. Pas vrai? Certainement. Ou n’importe qui…

[168] Je viens d’un milieu catholique, voyez-vous. J’ai Les réalités de notre foi, et certains de leurs livres; et aussi ceux des protestants, des baptistes, et ceux de toutes ces choses que vous croyez; là, dans mon bureau. Donc, j’étudie cela et quand quelqu’un dit quelque chose. “Holà!” Je peux contester vos propres déclarations. Voyez? Ainsi, l’heure est venue pour que Ceci soit diffusé.

[169] Bon, premièrement il fallait que Dieu agisse partout dans la nation, accomplissant des signes, des prodiges et des miracles, afin que les gens sachent. Les brebis de Dieu connaissent Sa Voix, elles La connaissent, elles La connaissent parfaitement. Il faut trouver premièrement… Si vous allez de l’avant pour faire quelque chose, alors qu’on ne vous connaît pas, vous ne ferez que… Que faites-vous? Vous leur faites plus de mal que jamais. Laissez ça…laissez Dieu s’en occuper. Voyez?

[170] “Je te montrerai le jugement de la grande prostituée.” Maintenant, si c’est ce qu’elle était, alors elle était une femme qui professait être quelque chose que… Elle commettait adultère! Pas vrai? Eh bien, alors, si c’était une église, elle commettait adultère contre Dieu. Pas vrai? Alors cet adultère serait des impudicités, des impudicités spirituelles : elle enseigne aux gens quelque chose qui n’est pas la Parole de Dieu. Pas vrai? Elle enseigne quelque chose qui n’est pas vrai. C’est du nicolaïsme. Voyez-vous comment c’est entré ici? Ils sont occupés à installer des papes, des prêtres, et à ôter le Saint-Esprit : “Les jours des miracles sont passés”; et pourtant la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier et éternellement.” La Bible dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés”; elle dit : “Père, Fils et Saint-Esprit”, asperger, verser de l’eau. Oh! la la! Voyez?

[171] Très bien, regardez ce que cette femme faisait : …avec elle que les rois de la terre se sont livrés à des impudicités, et c’est du vin de ses impudicités que les habitants de…terre se sont enivrés.

[172] “Enivrés!” Vous tuer, vous mettre à mort, vous tirer dessus ou quoi que ce soit d’autre, frère. Ils sont complètement ivres de cela. Voyez?

[173] “Le vin.” C’est ça qu’elle donne, voyez, le vin de ses impudicités. “Laissez-moi vous dire quelque chose! Ma mère était catholique, et je vais…” Très bien.

[174] Là, vous dites : “C’est horrible.” Maintenant, attendez un instant, les protestants. Oui! (Je m’adresse à ceux qui écouteront ces bandes, voyez.) Il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis—je vis une femme assise sur une bête écarlate,…

[175] Maintenant, qu’est-ce que le mot écarlate dénote? Il dénote la “royauté”. Cela signifie… Je veux dire, cela signifie ce qui est “royal, loyal, royal”, voyez, comme les rois, et ainsi de suite. …pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[176] Or, les sept têtes sont sept “montagnes”, sur lesquelles la ville est assise. Et cette femme est cette ville, nous savons cela. Cette femme était vêtue de pourpre…

[177] “La femme.” La bête était écarlate, mais la femme était vêtue de pourpre. Ne vous ai-je pas prévenu l’autre jour en vous disant qu’il y a trois rideaux? Je ne sais pas combien de temps je vivrai, mais souvenez-vous de ceci. Comme je vous l’ai dit il y a de nombreuses années, “observez la Russie”. Il y a trois rideaux, souvenez-vous de ceci. Il y a le rideau de fer. Il y a le rideau de bambou (la Chine rouge et ainsi de suite). Et il y a le rideau de pourpre, observez ce rideau-là, voilà celui qui est trompeur. Tellement… Cette femme était vêtue de pourpre… d’écarlates,… parée d’or, de pierres précieuses et de perles. (Vous souvenez-vous de ce que je viens de dire ici au sujet du premier autel des Nicolaïtes? Voyez? La femme qui est “l’église”.) Elle tenait dans sa main une coupe d’or, (Vous souvenez-vous? L’or recouvrait l’autel; la coupe qu’elle donnait aux gens.) remplie de l’abomination et des impuretés de ses prostitutions.

[178] C’est ce qu’elle donne aux gens; ils avalaient ça. Certainement. Ils en étaient ivres! Complètement ivres! Toute cette bande d’Irlandais, de Français, et ainsi de suite, on vous trancherait la gorge si vous disiez quoi que ce soit contre cette église. Bien sûr qu’ils le feraient. Voyez? Sur son front était écrit un nom, un MYSTÈRE : BABYLONE…

[179] Eh bien, d’où Babylone a-t-elle été déplacée? De Babylone jusqu’à Pergame, et c’est devenu…Satan a déplacé son trône. Oh, j’aurais aimé qu’on puisse étudier toute l’Apocalypse, pour que vous puissiez le voir. BABYLONE LA GRANDE, LA MÈRE DES IMPUDIQUES…UNE MÈRE DES IMPUDIQUES ET DES ABOMINATIONS DE LA TERRE. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 237

[180] Qu’est-ce qu’elle était? La mère des impudiques. Ceux-là n’étaient pas des fils. L’étaient-ils?

[181] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…leur église. Oui monsieur. Il a dit : “L’église n’est-elle pas appelée ‘Babylone’ dans la Bible?” Voyez, dans leur propre livre. Très bien.

[182] Maintenant, si elle était une prostituée, une femme de mauvaise vie, et si elle était la mère des impudiques, elle devait avoir des filles. Et si elles étaient ses filles, elles étaient féminines, elles étaient des églises. Bon, d’où vient l’église protestante? Pas vrai? Quelle est la différence entre une—une prostituée et une impudique? C’est la même chose.

[183] Martin Luther en est sorti, pour changer, pour donner une chance à la véritable Église; Wesley; jusqu’à la Pentecôte; puis chacun d’eux est retourné à cette idée nicolaïte de s’organiser, d’avoir des surveillants généraux, et tout le reste, ils sont retournés exactement à ce même baptême dont ils avaient été baptisés, les mêmes formalités, les mêmes cérémonials, et même bon nombre d’entre eux ont des catéchismes et le Je vous salue Marie. Non pas le Je vous salue Marie, mais… C’est quoi cette chose qui y ressemble de très près? Le Credo des Apôtres. Montrez-moi le Credo des Apôtres dans la Bible, frère. Si—s’ils avaient un credo, c’est Actes 2.38, c’est ce qu’ils ont ordonné à tout le monde de faire. Où avez-vous jamais entendu un apôtre donner un credo, et dire : “Je crois à la sainte église catholique romaine. Je crois à la communion des saints”?

[184] Alors que… Pierre, celui qui avait les clés, a dit : “Il n’y a aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes que Jésus- Christ.”

[185] Mais regardez les églises protestantes. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles n’ont pas pu s’en contenter. Chacune d’elles qui sont sorties est sortie avec une Bénédiction de Pentecôte. C’est tout à fait vrai. Même Martin Luther a parlé en langues. C’est tout à fait vrai. Il s’en est excusé en disant : “Ô Dieu, je marmonne ces mots horribles, et je ne sais pas ce que je dis.” Voyez? Bien sûr, il Y croyait. Certainement que oui.

[186] Bon, tout au long des âges, l’Esprit était—était avec eux, mais ils s’éloignaient toujours et formaient des organisations après la mort des premiers fondateurs. Si vous aviez laissé l’église luthérienne continuer, sans l’organiser, elle aurait été pentecôtiste. L’Église pentecôtiste, qu’est-ce que c’est? Je veux dire les véritables pentecôtistes. Pas la dénomination, là, ce serait comme “la poêle et le chaudron” une fois de plus. Voyez? Mais ils ont fait la même chose, et cela les a ramenés au nicolaïsme, exactement comme il en a été au commencement. Combien voient ça? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!”— N.D.É.] C’est vrai. Bon, c’est juste pour que j’entende votre voix et que je sache que vous…

[187] Voyez, une mère de “prostituées”. Si ce sont des prostituées, comment sont-elles devenues des prostituées? En se livrant à des impudicités à l’égard de la Parole de Dieu. Si la Parole de Dieu dit : “Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus- Christ”, et que dans la Bible, tous ont été baptisés au Nom de Jésus, mais vous, vous prenez “Père, Fils et Saint-Esprit”. C’est de la prostitution! Pas vrai? Et si dans la Bible, le baptême se fait par immersion (du mot grec baptizo), alors d’où vient- il que vous aspergez et versez de l’eau? Où avez-vous trouvé cela? Si vous substituez au Saint-Esprit une poignée de main, ou le dépôt de l’hostie sur vos lèvres afin de l’avaler, ou quelque chose de ce genre, — alors que le Saint-Esprit est venu du Ciel comme un vent impétueux et a rempli les gens, et les a fait parler en langues, et pousser des cris, et se conduire comme des gens ivres, — et que vous y substituez une poignée de main, ou la remise de votre lettre à une église, ou quelque chose de ce genre, comment cesserez-vous un jour de vous livrer à des impudicités spirituelles?

[188] Maintenant, posez-vous simplement la question. Secouez vos esprits, ouvrez votre cœur et soyez honnêtes, frères. Nous sommes au bout du chemin. Ces réunions ne sont pas organisées ici en vain, elles avaient été ordonnées de Dieu. Je le crois aussi certainement que je…vous croyez que je suis Son serviteur. Je le dis au Nom de Jésus, que Dieu a mis sur mon cœur de venir ici. Je ne reçois pas un sou pour le faire. Je—je—je—je—j’aurais pu être quelque part là-bas en train de prier pour les malades, ou quelque chose de ce genre. Ou j’aurais pu être à la pêche au loin, et continuer de recevoir mon salaire, je reçois un salaire de l’église. Mais Dieu a mis Cela sur mon cœur; je ne pouvais pas m’En débarrasser, Cela crie sans cesse en moi, et je fais tout mon possible. Je suis ici au Nom du Seigneur, et je fais tout mon possible. Ne laissez pas Cela vous passer par-dessus la tête.

[189] Maintenant, vous les protestants, voyez-vous ce que j’entends par église catholique et église protestante? C’est simplement… L’une est pareille à l’autre. C’est tout à fait vrai.

[190] Bon, cela signifie marié, Pergame signifie “marié”.

[191] Maintenant prenons… Il a dit : “Il y a parmi vous des gens attachés à la doctrine de Balaam.” Prenons juste ça.

[192] Avons-nous le temps? Je vais faire aussi vite que je peux. Ou préférez-vous attendre, et voir si nous pouvons revenir demain matin? Combien préfèrent que nous continuions, juste encore un peu? Que… Bon, très bien, je—je sais qu’il fait chaud ici. Si vous qui êtes assis, vous avez chaud, imaginez un peu ce qu’il en est ici devant? Voyez-vous? Mais, oh! la la! nous essayons de nous éloigner de cet endroit qui est chaud. Voyez, ce—c’est ça, car nous sommes Éternels. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 239

[193] Bon, là, bien sûr, lorsqu’ils ont fondé une église comme celle-là, que s’est-il passé? Maintenant écoutez attentivement, mes enfants. Que s’est-il passé? Oh, bien sûr, cela a expulsé le Saint-Esprit de l’église. Ce n’est pas étonnant qu’aucun de leurs évêques n’ait ressuscité des morts ou accompli des miracles. Et ils prétendent que certains de ces saints font partie de leur église! Ils ont protesté contre cela, mais ils les revendiquent!

[194] Regardez Jeanne d’Arc, cette jeune fille. Je vous demande, à vous les catholiques, ou à vous les protestants, à n’importe lequel d’entre vous. Jeanne d’Arc, à son époque, il n’y avait en France rien d’autre que l’église catholique qui réprimait les saints. Mais Dieu agissait à travers cette fille, et elle avait le Saint-Esprit. Qu’est-ce qu’elle faisait? Elle pouvait prédire des choses, le Seigneur lui donnait des visions et elle prédisait. Elle priait pour les malades. Elle a prié pour un petit bébé mort, et il est revenu à la vie. Ça, c’est du pentecôtisme. Voyez? Et qu’est- ce que l’église catholique lui a fait, étant donné qu’elle protestait contre l’église catholique? Ils lui ont fait un procès, et ils l’ont brûlée sur un bûcher comme “sorcière”.

[195] Et maintenant vous dites : “Sainte Jeanne d’Arc”. Environ deux cents ans plus tard, quand l’église s’est rendu compte de ce qu’ils avaient fait, qu’elle était une sainte, oh, bien sûr, ils se sont repentis de cela; ils ont déterré les corps de ces prêtres qui avaient approuvé sa mort, et les ont jetés dans la rivière. Pensez-vous que cela lavera ce sang de ses mains? La Bible dit : “Le—le sang de tous les martyrs fut trouvé en elle.” C’est ce que l’Ange du Seigneur a dit qu’il a été trouvé à Babylone : “Chaque meurtre, ou chaque martyr, et tous les saints de Christ qui ont été martyrisés, ont été trouvés ici même, depuis l’Âge des Nicolaïtes jusqu’à ce jour, tous les martyrs.” Pensez-y. (Merci, Frère Ben.) Bon, pensez-y.

[196] Bon, allons un peu plus loin. L’église chrétienne s’est mariée à un—à un…à Babylone. Pergame signifie le “mariage”.

[197] Maintenant : “La doctrine de Balaam. Il y a chez toi des gens qui ont la doctrine de Balaam.”

[198] Oh, j’aime vraiment ces choses. Oh, si vous pouviez rester un peu plus longtemps sur l’un d’eux, voyez, mais vous… Nous voulons que vous le voyiez pour ensuite passer à autre chose, parce que c’est simplement—simplement rempli de pépites d’or. Je suis un prospecteur; j’aime bien creuser et déterrer ces pépites, les faire briller, les polir comme ça, et les regarder. Et chacune d’elles reflétera Jésus-Christ! Chacune d’elles, voyez. Chacune d’elles reflète Jésus-Christ. Il est l’Alpha et l’Oméga, chaque— chaque carat d’or de la pépite. C’est vrai. Il L’est d’un bout à l’autre. C’est pour ça qu’Il est la Divinité faite chair parmi nous.

[199] Maintenant, pour en arriver… Je—je ne prendrai pas le temps de traiter de ceci, parce que j’ai…je vois qu’il est vingt et une heures. Et je—j’ai une autre chose que je veux traiter ce soir, si Dieu le veut. Et je veux que vous preniez ceci en note, et que vous le lisiez demain, que vous notiez Nombres 22 à 25. Je veux donc que vous lisiez cela, afin de pouvoir être sur la même longueur d’onde que moi. C’est donc—c’est donc Nombres 22 à 25.

[200] Nous savons qu’Israël—Israël était le peuple élu de Dieu. N’est-ce pas? Ils étaient les… Ils étaient des pentecôtistes. L’Esprit agissait parmi eux. Vous souvenez-vous du message d’hier soir? Comment Moïse, après avoir traversé la mer Rouge, ou la mer Morte, a vu, derrière lui, cette mer Rouge remplie de sang, du sang qui représentait…tous les chefs de corvée qui les avaient flagellés, lui et tous les enfants d’Israël. Moïse a levé la main et a chanté par l’Esprit. Oh, chacun d’entre nous peut être un Moïse, quand nous regardons en arrière dans le Sang rouge du Seigneur Jésus et que nous voyons chaque vieil ivrogne, chaque bouteille, chaque femme vulgaire, chaque chose répugnante que nous avons pu faire dans notre vie, tout ça est mort et dans le Sang du Seigneur Jésus. Ça nous fait chanter par l’Esprit! Les cigarettes, le tabac, les mauvaises habitudes, et tout le reste, sont morts et dans le Sang du Seigneur Jésus; alors, nous pouvons lever la main et chanter par l’Esprit. Voyez?

[201] Regardez ce que Miryam, la prophétesse, a fait. Or, souvenez- vous, elle était une prophétesse. Elle a pris le tambourin et s’est mise à battre le tambourin et à danser par l’Esprit, et les filles d’Israël l’ont suivie sur le rivage, en battant ces tambourins, et en dansant par l’Esprit. De véritables pentecôtistes!

[202] Et si vous remarquez par la suite, ils sont arrivés à Moab. Là, nous faisons un retour en arrière… Là, nous sommes dans les Écritures, la “doctrine de Balaam”. Et Moab; Moab était le frère d’Israël. Combien savent d’où vient Moab? Très bien. Moab, c’est ce que j’appellerais un hybride, parce que ce Moab tire son origine des filles de Lot. Lot a eu un enfant avec sa propre fille; il a eu deux enfants. Et Moab était l’un des deux, c’est lui qui a formé la nation qu’on appelle Moab, la tribu. Et, en fait, Lot était un neveu d’Abraham, cela revient à dire qu’il est en fait de cette même lignée. Nous savons ça. Là, je veux vous faire remarquer qu’ils n’étaient pas des païens, comme certaines de nos récentes pièces de théâtre vous feraient… Souvenez-vous- en, c’étaient des croyants. Bon, voici donc Israël qui était en route vers le pays promis, ils avançaient tout droit sur le chemin du devoir, et devant eux se trouvait Moab. Ils ont envoyé des messagers à Moab, pour dire : “Laisse-nous passer par ton pays. Nous sommes frères.”

[203] Bon, Moab représentait les Nicolaïtes. Eh bien, vous le verrez dans un instant. Israël représentait la véritable Église. Et Balaam était l’un des évêques, des papes. Regardez et voyez maintenant; le Christianisme charnel. Maintenant, nous voyons qu’il avait un L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 241 don, il n’y a aucun doute là-dessus. Beaucoup d’entre eux sont d’excellents orateurs, des docteurs en philosophie, de—de grands hommes. Vous ne pouvez pas nier ça. Mais : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.”

[204] Retournez à la Pentecôte originelle! Ne vous en éloignez pas. Si vous le faites, vous êtes perdu. Restez avec cette bénédiction. C’est Ça, Celui qui bénit, la bénédiction.

[205] Maintenant, observez bien leur voyage. Ils sont arrivés à cette église hybride et formaliste, et ils ont dit : “Nous passons par ici pour aller à un réveil. Nous allons là-bas au pays promis. Nous permettez-vous de passer? Si notre bétail broute de l’herbe, s’il boit de l’eau, nous vous paierons pour cela.”

[206] Alors qu’est-ce qu’il a…? Le roi Balak, il s’est affolé, et il ne voulait pas d’une réunion comme celle-là dans son église ou dans son pays. Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Il a envoyé chercher le pape, ou l’évêque, Balaam, un prophète mercenaire, qui aimait l’argent plus que Dieu. Et le roi Balak lui a dit : “Si tu viens ici et que tu maudis ce peuple, je ferai de toi quelqu’un d’important.” Et Dieu a parlé à Balak. Et je me demande s’il n’y aurait pas quel-… Je veux dire Balaam. Je me demande combien il y a de Balaam dans ce monde, ce soir? Des ministres méthodistes, des ministres baptistes, des prêtres catholiques, (Miséricorde!) qui savent que Dieu…si vous lisez les mêmes récits historiques et le même Livre que moi. “Balaam!”

[207] Maintenant, remarquez. Puis il a dit : “Viens ici et maudis ce peuple.” Et Balaam a dit : “Je vais consulter Dieu.” Dieu lui a dit : “N’y va pas!”

[208] Mais le lendemain matin, il a dit…il est allé le dire au sacrificateur, ou au—au roi. Il est revenu à la charge et a dit : “Oh, je—je ferai de toi un homme important.” Alors, Balaam a insisté; Dieu lui a dit : “Vas-y donc, vas-y.”

[209] Voyez, si vous ne voulez pas suivre la Vérité… Vous, les Nicolaïtes, vous vous dites que comme Dieu accomplit pour vous ces choses qui s’accomplissent là chez vous… Il existe la Vérité originelle! Tout ce que vous avez, c’est juste la volonté permissive de Dieu. Vous dites : “Dieu nous donne le Saint-Esprit”, ou “Il nous bénit, et nous nous faisons baptiser au nom de ‘Père, Fils et Saint-Esprit’.” Espèce de Balaamite! Voyez, la doctrine de Balaam. Dieu l’en avait dissuadé, mais au vu de son arrogance, Il l’a simplement laissé aller de l’avant, pour qu’il se pende tout seul. Il faut revenir à la Vérité, à la Vérité fondamentale. Revenir à la Bible. “Oh, eh bien, Il nous a bénis! Et don-…” Oh, je le sais. Il a bien parlé à Balaam et lui a dit : “Vas-y. Si tu veux y aller, si c’est… Si tu as résolu de suivre cette voie, et que tu préfères le chemin de l’organisation; prends-le, vas-y.”

[210] Alors Balaam s’est mis en route, il a sauté sur sa mule, ou, pas sa mule, son ânesse, et il y est allé. Et à un moment donné, l’Ange de l’Éternel s’est mis en travers de la route. Et, vous savez, ce prophète, ce pape, évêque, cardinal, quoi qu’il ait été, il était si aveugle aux choses spirituelles, à l’idée qu’il recevrait une promotion, parce qu’il vivait près du fleuve Euphrate. J’imagine qu’il s’est dit que c’était un héritage, comme : “‘Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église’, Pierre”, ou sur une pierre qui était à Rome, ou quelque chose de ce genre. Mais quand il y est arrivé, l’Ange se tenait là, son épée nue dans la main, et il était si aveuglé qu’il ne pouvait pas le voir. Et la mule lui a pressé le pied contre le mur. Puis, il a poursuivi sa route monté sur elle, et le—l’Ange s’est de nouveau mis en travers de sa route. Dieu bloquera toutes les issues! Cette mule s’est de nouveau détournée du chemin. Il a sauté de son dos, a pris son bâton et s’est mis à la frapper. Cette petite ânesse gisait là et se faisait frapper sur la tête.

[211] Et je, c’est certain que ce qui lui a fait changer, ce qui l’a ramené à la raison, ou lui a fait savoir qu’il avait tort, c’est qu’Il a fait que cette mule parle en langues. Pas une mule, c’était une ânesse! Ne dites pas que c’était une “mule”; elle n’aurait pas pu saisir ce qui se passait, elle était une hybride. Voyez-vous? L’ânesse était une semence originelle.

[212] Pour Moab, c’était : “Les miracles sont du passé, toutes ces choses sont du passé.” Quant à Israël, les miracles les accompagnaient.

[213] Mais cette petite ânesse s’est retournée et a dit : “N’ai-je pas toujours été ton ânesse? Ai-je déjà…” Et cet—cet évêque aveuglé était encore là, à battre cette mule; la mule s’est mise à lui parler, dans une langue inconnue à une mule. Et il a dit : “Oui, tu es—tu es mon ânesse. — Et est-ce que je—j’ai déjà refusé de te porter, ou t’ai-je déjà déçu? — Non, jamais. Mais si j’avais une épée, je te tuerais, j’arrêterais cette réunion. Je m’en vais là-bas pour empêcher ce groupe d’exaltés de passer par ce pays. Je—je vais rejeter la faute sur toi.” Voyez?

[214] Tout à coup, il a regardé autour de lui, il s’est dit : “Eh bien, c’est bizarre. Je peux entendre cette mule parler.”

[215] Oh, Balaam! Hum! Voyez, Dieu a toujours parlé aux gens dans des langues inconnues. Il l’a fait aux jours de… Vous dites : “C’était seulement à la Pentecôte.” Oh non. Non, non. Au festin de Belschatsar, il a parlé en langues, il L’a écrit sur le mur. Ils avaient là un homme qui avait le don d’interprétation, il leur a L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 243 donc donné l’interprétation, et leur a dit ce qu’il en était. C’est la même chose aujourd’hui.

[216] Comme il n’y avait personne pour En donner l’interprétation, Dieu a simplement laissé ce vieux Balaam se réveiller (ce cardinal) et se rendre compte de ce que C’était. Savez-vous que cet aveugle a continué quand même? Certainement. C’est comme ça qu’ils font aujourd’hui, c’est la même chose; les Moabites, les Nicolaïtes, continuent de plus belle. Ils ont poursuivi leur chemin jusque là-bas, et il est allé… Maintenant, regardez, si Dieu avait de la considération pour le fondamentalisme, Il aurait été dans l’obligation de bénir Moab; en effet, notez que Balaam avait bâti sept autels. C’est tout à fait vrai.

[217] Le chiffre sept : les sept âges de l’église. Vous voyez l’application spirituelle? Maintenant, gardez cela à l’esprit : l’application spirituelle. Je vais y arriver dans un instant, c’est un point difficile. Voyez-vous, l’application spirituelle. Sept autels, sept taureaux (des animaux purs) et sept béliers, ce qui annonçait la venue de Christ, des centaines d’années avant qu’Il vienne.

[218] Mais ils croyaient. En quoi croyaient-ils? Ils croyaient en Jéhovah Dieu. Qu’est-ce qu’ils croyaient d’autre? Ils croyaient qu’il fallait offrir un sacrifice pur. C’est vrai. Et ils prétendaient qu’ils croyaient que le Messie viendrait, parce qu’ils offraient un—un agneau mâle, c’est-à-dire un bélier. Pas vrai?

[219] Maintenant, discutez avec un baptiste une fois, voyez s’ils ne font pas la même chose. C’est tout à fait vrai.

[220] Eh bien, quelle est donc la différence? Voici Israël ici, en bas de la colline, qui offrait les mêmes offrandes qu’eux offraient ici en haut, et qui priaient le même Dieu. Ne pouvez-vous pas voir ces Nicolaïtes? Ces hybrides! Voyez-vous cela? Ne voyez-vous pas ceux qui étaient vraiment spirituels? Quelle était la différence entre les deux? Les miracles accompagnaient l’un d’eux! L’un en avait la forme, l’autre avait les miracles qui l’accompagnaient.

[221] C’est la même chose qui s’est passée ici, au concile de Nicée; le nicolaïsme, le Christianisme formaliste. Et le Saint-Esprit revient dire : “Tu as chez toi la doctrine de Balaam.” Voyez? “Et tu… Je hais les œuvres des Nicolaïtes, ces doctrines qu’ils ont, parce que c’est la doctrine de Balaam dont l’enseignement avait été une pierre d’achoppement devant les enfants d’Israël.” Comment l’avait-il fait?

[222] Et quand il est allé pour maudire ce peuple, Dieu a dit : “Je vais lier ta langue; tu ne pourras pas dire autre chose que ce que Je te dis. Tu ne peux pas maudire ce que J’ai béni.” Alors, il a regardé en bas.

[223] Observez cet hypocrite! Oh, nous pourrions rester bien longtemps là-dessus, voyez. Regardez ce vieux roi Balak, le—le— le—le chef de tout ça, il a parlé à ce faux prophète, et lui a dit : “Va là-bas et observe leur face cachée.”

[224] C’est ainsi que les—les grandes églises aiment parler de la petite minorité de Dieu. “Tu sais quoi? J’ai connu l’un d’eux. Oh! la la! Tu sais ce qu’il a fait? Il—il a fait ceci, il a fait cela. Ces pentecôtistes. Certainement.” Oh, mais si seulement vous connaissiez la vérité à leur sujet, mais les journaux et tout n’en parleront pas. Mais qu’un petit pentecôtiste sorte un peu du droit chemin, vous verrez comment le pays tout entier va s’indigner contre cela. Certainement. Oui monsieur.

[225] Mais, remarquez bien, il a dit : “Observe bien leur face cachée, leur côté obscur, ce qu’ils font de pire.” Balaam a dit : “Oui, je vais juste observer leur face cachée, les mauvaises choses qu’ils font. C’est ce que je vais faire, je vais juste observer leur— leur méchanceté, leur mauvais côté.” En effet, s’il fallait regarder à leur mauvais côté, ils n’en manquaient pas. C’est vrai. Ils avaient commis tous les péchés possibles. Mais ce qu’il n’a pas vu, il n’a pas vu ce Rocher frappé, ce Serpent d’Airain, cette joie du Roi qu’ils avaient au milieu d’eux, la guérison, les miracles, les prodiges, et la Colonne de Feu suspendue au-dessus d’eux.

[226] Ce prophète aveuglé ne pouvait pas voir Cela. Non monsieur. Mais il présentait leur mauvais côté : “Eh bien, j’en connais un qui est parti avec la femme d’un autre. Je—je connais celui-ci, il a volé de l’argent.” C’est vrai. C’est vrai. Je l’admets; mais ils ont eu la même chose là-bas, mais ils n’ont rien dit à ce sujet. Voyez? Donc, il présentait uniquement ce qu’ils faisaient de pire.

[227] Mais Il a dit, Dieu a dit : “Dis uniquement ce que Je dis.” Et Balaam est entré dans l’Esprit, il est entré en transe; au lieu de maudire Israël, il l’a béni. Amen! Voilà.

[228] Maintenant, si Dieu avait de la considération…ou avait égard à ce qui est fondamentaliste, ces écoles secondaires, ces grands séminaires et ces universités, ces doctorats en philosophie, ces doctorats en droit et, oh, toutes ces sortes de doctorats en théologie… Eh bien, s’Il avait égard à ces choses, eh bien, alors, vous pourriez… Il aurait fallu qu’Il ait égard à ceux-là. Voyez? Mais Il avait eu égard à ces gens et les avait déjà bénis d’une bénédiction, parce que l’Esprit, le Roi… Ils ont dit : “Il y avait un cri du Roi dans le camp.” Quoi? Quoi? “Le Roi des saints.” Des cris et de la joie! De quoi? D’un autre Royaume.

[229] Je vais vous prouver qu’ils n’étaient pas dénominationnels. Voulez-vous que je le fasse? Je crois que j’ai noté un passage de l’Écriture, ici, à ce sujet. Oui monsieur. Laissez-moi vous prouver qu’Israël n’était pas… Prenons de nouveau dans Nombres, juste pour que vous voyez qu’ils ne l’étaient pas. Ils… Eh bien, Moab était une grande dénomination. Nous allons prendre Nombres 23.9, je vais commencer au—au verset 8 : Et… Comment—comment maudirais-je (a dit Balaam) celui que Dieu n’a point maudit? Comment L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 245 serais-je irrité quand l’Éternel n’est point irrité? (Ah oui.)

[230] Maintenant, écoutez ce que…ce qu’Il a dit : Je—je l’ai vu du sommet des rochers,… (Là, c’est Dieu. Pas du bas de la vallée, mais du sommet des rochers. Oh! “Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.”)…je l’ai vu du sommet des rochers,… (Amen! Pas du…derrière une vallée pour que tu voies leur face cachée; “J’ai tout vu”, a dit Dieu.) Je l’ai vu du sommet des rochers, je l’ai contemplé du haut des collines : C’est un peuple qui a sa demeure à part, et qui ne fait point partie des nations.

[231] Ça règle la question? Ils n’étaient pas une dénomination — des “nations”. Oh, ils erraient çà et là, dans des tentes, des ruelles, au coin de la rue, à la petite mission. Quand leur loyer accusait un retard, on les expulsait; Dieu voulait qu’ils aillent ailleurs. Voyez? Ils erraient çà et là! C’est vrai!

[232] Là-bas en Jamaïque, il n’y a pas longtemps, il y avait là un brave pentecôtiste, docteur en théologie. Et j’ai dit : “Oh, combien le Seigneur a béni l’église pentecôtiste primitive : ils n’avaient rien.” J’ai dit : “Ils erraient çà et là.” Il a dit : “Euh, Frère Branham?” J’ai dit : “Oui, frère.” Je l’aime; c’est un très bon frère. Il a dit : “Je—je voulais juste vous montrer où vous vous trompez.” J’ai dit : “Oh, j’en suis si heureux. Je—je veux toujours savoir où je me trompe, et Dieu le sait; je—je ne veux pas être dans l’erreur.” J’ai dit : “Eh bien, si je me trompe, je veux certainement le savoir, frère. Merci.” Il a dit : “Vous n’arrêtez pas de faire l’éloge de ces pentecôtistes.” J’ai dit : “Oui!” Il a dit : “La pire erreur qu’ils aient jamais commise, ils l’ont faite lorsqu’ils ont vendu leurs propriétés.” Il a dit : “Quand la persécution a commencé, ils n’avaient même pas de maison où aller. Ils n’avaient aucun endroit où aller, et ils erraient çà et là.” J’ai dit : “C’était exactement la volonté de Dieu.” Il a dit : “Pourquoi?”

[233] J’ai dit : “S’ils avaient eu une maison, ils y seraient retournés, mais ils étaient obligés d’aller ici et là, pour répandre en tous lieux la nouvelle au sujet de la venue du Saint-Esprit. Ne me dites pas que Dieu fait des erreurs. Il ne fait jamais d’erreurs. Il sait comment s’y prendre. Ils avaient vendu leurs propriétés et étaient devenus des vagabonds, pour ainsi répandre la nouvelle partout.” J’ai dit : “La nouvelle a été répandue partout dans le monde connu d’alors par ces gens qui erraient çà et là, et qui avaient tout quitté pour avoir le Saint-Esprit.” Ces gens-là ne faisaient pas partie d’une dénomination. Voyez?

[234] Maintenant, souvenez-vous, la dénomination, c’est ce que Dieu appelle : “Introduire la doctrine de Balaam.” Eh bien, alors, quand il n’a pas pu les faire entrer dans cette dénomination, vous savez ce que Balaam a fait? Maintenant, écoutez attentivement, nous terminons bientôt. Là, ce que Balaam a fait, c’est exactement la même chose qui s’est faite là, au concile de Nicée. C’est pour ça qu’Il a dit : “Tu as la doctrine de Balaam et celle des Nicolaïtes.”

[235] Bon, les Nicolaïtes sont ceux qui s’étaient retirés et qui voulaient former des organisations et—et tout. Qui, finalement… Combien savent que c’est la Vérité quand je dis “l’organisation”? C’est l’absolue Vérité de Dieu. Ils ont finalement mis en place la plus grande organisation au monde. Et comment l’ont-ils désignée? Catholique. Et que signifie le mot catholique? “Universel.” Une organisation mondiale mise en place : “Tous ces petits groupes doivent s’unir pour former une seule église.” Maintenant, si vous remarquez. Oh, je…et ça continue simplement.

[236] Regardez! Babylone, qu’est-ce que c’était? Qui a fondé Babylone? Nimrod. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a bâti une grande tour dans une grande ville, et a obligé toutes les autres villes à payer un tribut à cette ville. Une organisation! Voilà d’où ça tire son origine. Certainement. Ils sont revenus ici dans l’âge de l’église, se sont de nouveau organisés, et y ont entraîné toutes les nations. Il est dit ici : “La prostituée qui faisait boire à toutes les nations du vin de ses impudicités.” Les adultères qu’elle commettait; elle prétendait être “Chrétienne”, mais c’est ce genre de choses qu’elle distribuait : des catéchismes, des livres de prières, et tout le reste. Et les protestants ont continué dans la même lancée, ils ont suivi exactement ses traces.

[237] Très bien, allons juste un peu plus loin maintenant. Très bien. Très bien. Il a dit là que : “C’étaient là les doctrines de Balaam.”

[238] Maintenant, qu’a fait Balaam quand il a découvert qu’il ne pouvait pas—qu’il ne pouvait pas maudire Israël? Il a dit à Balak que ce serait une bonne idée, dans ce cas, qu’il invite ces gens-là aux festivités en l’honneur du dieu. Ils avaient un—ils avaient un—un grand festival là-bas et ils…qu’ils se préparaient à donner. Et ils… Ce festival s’appelait : “La fête de Baal-P-e- o-r, Baal-Peor.” Je suppose P-…Peor, Baal-Peor. C’était une— une fête, pour adorer.

[239] Et Balaam a dit : “Bon, laisse-moi te dire, Balak, laisse-moi te donner un bon conseil. Si simplement tu…si tu… Dieu ne les maudira pas, un point c’est tout, alors laisse-moi te dire ce qu’on doit faire. Nous ne pouvons pas nous débarrasser d’eux, L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 247 mais si tu les invites à venir ici, tu vas faire tourner les choses en ta faveur.”

[240] Voyez, exactement, exactement ce que Constantin a fait. Parfaitement! C’est pour cela que c’est “la doctrine de Balaam”.

[241] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Alors ils…l’enseignement de Balak s’est répandu au sein d’Israël. Et ils ont invité tous les Israélites à cette grande fête, le grand gala qu’ils avaient organisé. Oh, une grande soirée, une super-fiesta qu’ils avaient là-bas. Et quand ils sont arrivés là, eh bien, ces Israélites ont commencé à remarquer ces jolies femmes moabites, habillées sexy. Oui, elles n’étaient pas comme leurs filles ordinaires là-bas. “Oh, elles étaient tellement belles. Oh! la la! La façon dont elles étaient formées et, oh, combien elles pouvaient s’exhiber.” Ils sont tombés dans le panneau, et se sont mis à commettre l’adultère. Et Balaam savait que si Dieu refusait de les maudire, il pouvait les attirer dans ce piège de la dénomination, pour ainsi provoquer la colère de Dieu et les faire périr de toute façon; Dieu les tuerait Lui-même, s’il parvenait à les détourner du chemin de la Vérité.

[242] Et aussitôt que vous allez vous joindre à une église au lieu de recevoir le baptême du Saint-Esprit, vous êtes mort! (Pas vous, mais ceux-ci, je vais laisser cela pénétrer pendant quelques instants.) Mort! “Tu passes pour être vivant”, c’est ce qui a été dit à Luther ici, dans l’âge de Sardes. Le mot Sardes signifie la “mort”. “Tu passes pour être vivant, mais tu es mort!” C’est ce que Dieu a dit. Oui. Voyez?

[243] Et quand ils ont commis des fornications spirituelles là-bas, l’église s’est mariée, délaissant le baptême du Saint-Esprit pour accepter une dénomination, ils sont morts. Voilà, c’est ça. C’est ce que la Bible dit, c’est ce que Dieu a dit, quand Il s’est adressé aux églises.

[244] Maintenant, je veux vous lire quelque chose ici, que je…

[245] Et Dieu, qu’a-t-Il fait? Là, quand ils ont commis ce mal, et qu’ils se sont mis à commettre adultère, Dieu en a tué quarante-deux mille d’un seul coup; quarante-deux mille, pour avoir commis l’adultère. Et de quoi parle-t-on ici dans l’église? L’adultère spirituel, c’est-à-dire que vous professez être “Chrétien” et vous continuez de vivre comme le monde. Oh, frère, recevez le Saint-Esprit! Éloignez-vous de ces credos et de ces choses que vous…ils sont morts; réciter le Credo des Apôtres, ou un credo quelconque, réciter quelques prières écrites dans un livre de prières, ou des choses de ce genre. Jésus n’a jamais dit à Son peuple de réciter une prière, Il a dit : “Priez!” Priez! Très bien.

[246] Bon, la fête de Constantin, c’est exactement comme celle de Balaam. Maintenant, regardez bien. Tout comme la fête païenne de Balaam, Constantin avait organisé une fête païenne. Très bien. Pergame y avait été invitée. Et remarquez maintenant, ce…

[247] J’ai quelque chose de noté ici, je vais laisser cela de côté pour l’instant. Très bien. Très bien. J’essayais juste de retrouver cette note au sujet du…de quelque chose que j’ai relevé ici.

[248] Pergame avait été invitée. Très bien, ils avaient été invités à une fête après le concile de Nicée. Ils avaient été invités à la fête du Solstice d’hiver; cela signifie “le soleil, l’adoration du soleil”, qui était un dieu païen; ça tombait le 21 décembre, le jour le plus court de l’année. Et les années… Le temps demeurait ainsi jusqu’au 25 décembre. C’était célébré par tous les païens, comme étant l’anniversaire du dieu-soleil. L’anniversaire du dieu-soleil était le jour le plus court de l’année, le 21 décembre. Et quiconque a déjà lu l’histoire des églises sait que les païens adoraient ce jour-là. C’était une célébration.

[249] Eh bien, les Romains avaient les…ils organisaient des jeux grandioses, le cirque romain. Combien ont vu ce film, — je ne sais plus comment ça s’appelle, — c’est sorti sur les écrans récemment? Ben Hur! Voyez? Donc, le cirque romain; c’est à cela que les Romains prenaient part le jour du soleil, pour commémorer l’anniversaire du dieu-soleil. Voyez?

[250] Et là…et ils ont organisé une grande fête là-bas, et ont invité les Nicolaïtes à y participer. Oh! N’est-ce pas parfait? “L’enseignement de Balaam que tu as chez toi.” Voyez, il a été dit à Pergame ce qu’ils avaient, les courses grandioses. Là, ils se sont demandé si… Ces Nicolaïtes se sont demandé : “Eh bien, là, c’est très bien. Cette grande fête est-elle célébrée chaque année? Oui.” Ainsi donc, par l’invitation adressée au— au—au soi-disant archevêque, ou peu importe le nom qu’on lui donnait à ce moment-là, et tout, ils ont décidé d’en faire une chose perpétuelle : pour faire entrer l’impudicité, pour faire entrer l’adultère, formant ainsi l’église catholique; dont chaque dénomination protestante est membre, l’organisation. Dieu n’a pas d’organisation, et Il hait même jusqu’à leur nom. C’est ce que dit la Bible.

[251] Et quand ils ont fait ça, que s’est-il passé? Ils—ils ont dit là… Il leur fallait en avoir une application spirituelle, alors, d’avril, ils ont renvoyé l’anniversaire du (Seigneur Jésus) F-i-l-s de Dieu (Tout bon érudit, et toute personne qui a des révélations spirituelles sait qu’Il est né suivant le cycle de la nature, dans la même période où naissent les agneaux et tout, en avril.) à beaucoup plus tard, le 25 décembre. Ils continuent d’adorer Noël, qu’ils appellent maintenant le père Noël. Et quoi… Oh, miséricorde. Voyez? Encore plus de fêtes païennes y ont été ajoutées. C’est tout. Voilà, l’invitation, Balaam. “Tu as chez toi la doctrine de Balaam.” La voilà. (Ô Dieu, s’il Te plaît révèle cela, Père.) Voyez? L’anniversaire a été renvoyé d’avril à… L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 249

[252] Maintenant, selon les historiens : “Toutes les preuves attestent que Jésus est né au mois d’avril, au moment où toutes les autres formes de vie apparaissent.” Mais ils ont changé cela pour le 25 décembre, cinq jours plus tard (voyez?) par rapport à celle du dieu païen, afin de fusionner leurs cérémonies : le paganisme et le Christianisme. Et le catholicisme n’est rien d’autre que le conglomérat d’un tas de superstitions païennes et des rebuts du Christianisme. C’est cela. C’est vrai. Et les protestants qui courbent l’échine devant ça sont précisément les filles de la mère prostituée. C’est tout à fait exact.

[253] Maintenant, que Dieu nous aide à être de vrais protestants contre tout ce qui n’est pas de Dieu. Voyez? Oh!

[254] Et pour en faire l’application spirituelle, savez-vous ce que l’évêque a dit? L’évêque a dit : “Nous avons le droit d’y prendre part, parce qu’il est le ‘Soleil de la justice’.” Hum! Oh, ils ont là une échappatoire, comme ce qu’ils font de “Père, Fils et Saint- Esprit”; Matthieu 28.19, exactement la même chose. Bien sûr, ils ont une échappatoire, il leur faut une sorte d’application spirituelle, voyez-vous. Mais ça ne…

[255] La Bible dit : “Que toute affaire se règle sur la déclaration de deux ou de trois témoins.” Quand Dieu dit quelque chose, Il le dit trois fois. Quand Dieu a décidé de confirmer quelque chose d’autre, Il a pris Pierre, Jacques et Jean; tout ce qu’Il a fait, Il a eu recours à deux ou trois témoins pour prouver tout ce qu’Il a fait, tout au long de l’Écriture. C’est vrai.

[256] Mais, voyez-vous, ces petites choses doivent en arriver là, pour qu’ils puissent prétendre que c’est cela. Dieu le savait avant la fondation du monde. Là, ils l’ont saisie, cette application spirituelle : “Comme Il est le F-i-l-s de Dieu, prenons tout simplement l’anniversaire du s-o-l-e-i-l païen et faisons-en l’anniversaire du F-i-l-s, puisqu’Il est le ‘Soleil de la justice’.” Hum! Hum! Vous savez, les protestants se font encore avoir par ça, par des choses de ce genre. Bien sûr que oui, ils tirent cela de l’Écriture pour l’appliquer à autre chose. Oh! la la! Je… Arrêtons—arrêtons-nous juste un instant. Très bien.

[257] Voici une petite chose que j’aimerais aborder. Prenons la fin de ce verset rapidement. Pouvons-nous faire ça? Oui. Eh bien, je vais vraiment me dépêcher, et vous…nous allons En voir les points principaux. Très bien. Où en sommes-nous maintenant? Mais…quelque chose…j’ai…contre toi,… Balaam, C’est vrai, j’ai parlé de ça. De même, toi aussi…la doctrine du Nicolaïte… Repens-toi…; sinon, je viendrai…bientôt, et… te combattrai avec l’épée de ma bouche. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises :…

[258] Oh! la la! Ici, quand Constantin a fait ça, c’était… Quand ils ont organisé ce grand festival. Je—j’ai juste… J’ai commencé à m’éloigner de ça; je vais attendre avant de lire cela, parce que le Saint-Esprit me ramène tout le temps en arrière, c’est pour ça que j’ai fait ce que j’ai fait tantôt; Il a dit : “Ne retiens surtout pas ça.” Voyez? Je vais lancer quelque chose! Ah oui, oui, oui. Très bien. La raison…

[259] Quand ils ont bien fini d’arranger cette chose grandiose, (Je veux vous dire ce qui est arrivé pour que vous compreniez.) c’est là qu’est né le postmillénarisme. En effet, l’église s’était enrichie; elle était riche au possible. Et elle était comment? Puissante. Elle régnait sur l’État; l’État et l’église étaient unis.

[260] Maintenant, Dieu avec un royaume? Jésus n’a-t-Il pas dit qu’ils… Chacune de ces nations lui appartient, c’est ce qu’il a dit à Jésus, il Lui a montré les royaumes du monde, et a dit : “Ils sont tous à moi. J’en fais ce que je veux.” Et là, unir Dieu et le diable? Oh, vous ne pouvez pas faire ça! Vous ne le pouvez pas, certainement. C’est pour ça que l’État est organisé. Dieu n’est pas pour ces organisations. Certainement pas, vous ne pouvez pas faire ça.

[261] Mais ils l’avaient en ce temps-là, ils avaient leur église, appelée le Christianisme, ils l’ont unie à la nation, à tout l’empire de Rome, totalement. Leur grand évêque là-bas régnait sur tout cela, il s’appelait Boni-… Après un certain temps, ils l’ont appelé pape, mais à l’époque, c’était un—un évêque. Boniface III est celui qui est devenu le premier pape.

[262] Puis nous voyons ici qu’il a vraiment été installé là comme pape sur… Ils avaient là un dieu sous forme humaine. Ils avaient un magnifique autel. Ils avaient de grandes richesses. Ils avaient de magnifiques et imposants autels de marbre entièrement ornés de pierres précieuses, et tout. Ils avaient de grandes églises. Ils dirigeaient l’État. Et vous savez quoi? La rumeur a circulé que “c’était le Millénium”, que toutes les promesses faites à ces pauvres Juifs, que “Dieu les avait abandonnés” (alors qu’Il a dit qu’Il ne le ferait jamais), ils ont cherché à établir le Millénium avant la venue du Seigneur Jésus. C’est quand Jésus viendra que le Millénium aura lieu.

[263] C’est là qu’est né le postmillénarisme. C’est pour ça que jusqu’à ce jour, les catholiques n’enseignent pas la venue de Jésus. “Tout cela se trouve dans l’église. Voici le Millénium. L’église possède tout. Voici, c’est ça.” Voyez-vous, le postmillénarisme (Oh! la la!) sans le retour de Jésus-Christ. Cela a duré jusqu’à l’assassinat de Constantin, qui a eu lieu entre 312 et—et…312 et 606 ap. J.-C. Puis Boniface III a été L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 251 nommé l’évêque universel ou le pape en charge de toute l’église universelle.

[264] Je crois que nous allons finir ce verset, et ensuite j’aurai présenté tout cela. Loué soit Dieu! Voyez? Alors, je vais prendre juste quelques instants. Le verset 17 : Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit— l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai…la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est celui qui le reçoit.

[265] Préférez-vous attendre jusqu’à demain soir, ou qu’on traite de cela maintenant? [L’assemblée dit : “Maintenant!”—N.D.É.] Très bien.

[266] Père Céleste, je Te prie de faire en sorte que les gens comprennent maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, qu’ils puissent comprendre partout (et là où ces bandes iront), afin qu’ils sachent que je—je dis ceci parce que Ce—C’est l’interprétation Divine que Tu m’as donnée. Amen. …celui qui vaincra…

[267] La première chose dont je veux que vous vous souveniez, c’est que chacun de ces messages est adressé non pas à l’église, mais à l’ange de l’église. Regardez là, le premier, l’église d’Éph-… À l’église… À la… Écris à l’ange de l’Église d’Éphèse… (N’est-ce pas?)

[268] Très bien, le prochain âge de l’église, au verset 8 : …à l’ange de l’Église de Smyrne…

[269] Très bien, et au verset 12 : …à l’ange de l’Église de Pergame… (N’est-ce pas?)

[270] Le Message est adressé au chef de l’église. Que Dieu vienne en aide à celui qui va se détourner de ce Message! Mais Cela a été donné à un ange, et cet ange était dans Sa main, sous Son contrôle à Lui, et il recevait de Lui, de Sa main droite, le pouvoir pour réussir. Ils sont dans Sa main droite, cela signifie qu’ils ont le pouvoir suprême pendant qu’ils sont ici sur la terre; en effet, ils sont les Lumières venues de Lui, qui apportent la Lumière à cet âge de l’église. Voyez? “À l’ange de l’église.” Cela s’adresse à l’étoile (de l’âge) à qui a été confiée cette responsabilité. L’ange de l’église est tenu pour responsable s’il ne prêche pas la Parole. C’est vrai. Et cet ange va devoir répondre au jugement.

[271] Combien se souviennent de cette vision qui a été donnée ici, il n’y a pas longtemps, au sujet de… Regardez ici. Quand j’étais— quand j’étais étendu sur le lit, et le Saint-Esprit est venu, j’ai regardé en arrière, ma femme était là. Et là, j’étais étendu là, et je suis monté là, dans cette Présence, et j’ai vu tous ces gens. Vous vous souvenez que j’ai raconté cela? Vous vous en souvenez tous. Voyez? Et j’ai dit : “Eh bien, sont-ils…?” Il a dit : “Ce sont les tiens.” Et j’ai dit : “Ce sont tous des Branham?” Il a dit : “Non.” Il y en avait des millions. Il a dit : “Ce sont tes convertis.” Et j’ai dit : “Convertis?”

[272] “Tu vois cette femme que tu admirais là-bas, jeune et belle,” a-t-il dit, “elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ.” Et j’ai dit : “Oh!” J’ai dit : “Et j’avais peur de ceci?” Et il a dit : “Nous attendons ici la venue du Seigneur.” J’ai dit : “Je veux Le voir.”

[273] Il a dit : “Tu ne peux pas Le voir maintenant, mais”, a-t-il dit, “bientôt, Il viendra. Nous L’attendons, mais quand Il viendra, Il viendra premièrement vers toi. Et tu seras jugé selon l’Évangile que tu as prêché, et nous serons tes sujets. — Eh bien,” ai-je dit, “tu veux dire que je suis responsable de tous ceux-ci? — De nous tous!” J’ai dit : “Eh bien, est-ce que tout le monde…?” Il a dit : “Tu es né chef.” Et j’ai dit : “Est-ce que tout le monde sera responsable?” Il a dit : “Tous les chefs.” J’ai dit : “Qu’en est-il de Paul?” Il a dit : “Il sera responsable de son âge. — Eh bien,” ai-je dit, “j’ai prêché le même Évangile que lui.” Et des millions de voix se sont élevées, et ont dit : “Nous nous reposons là-dessus!” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Voyez? Voilà, c’est ça, “nous nous reposons”.

[274] Ainsi l’ange de Dieu, le messager de l’église, est tenu responsable s’il ne prêche pas la Parole. Très bien.

[275] “La manne cachée.” Donnons-en l’interprétation du mieux que nous pouvons. La “manne cachée”, de quoi est-ce le type? La manne cachée était une manne qui était gardée à l’endroit…ou dans la Bible, c’était du pain de proposition, réservé uniquement au sacrificateur. Combien savent cela? Voyez? Donc, ce n’était pas pour… Il y avait un pain pour l’assemblée, mais il y avait un pain spécial réservé au sacrificateur. N’est-ce pas?

[276] Ceci est un pain spécial, un pain spécial, de la manne cachée. Qu’est-ce que c’est? Qui est notre Manne? Christ. Très bien, Jean, L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 253 chapitre 6, du verset 48 à 50, si vous prenez des notes. Jésus a dit qu’Il était “le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu”, la Manne.

[277] Eh bien, la “manne cachée”, qu’est-ce que c’est? C’est la manne qui n’est pas donnée à toute l’assemblée. La révélation est déversée sur l’ange de l’église, la révélation de la Parole. Voyez? La révélation de la Parole est donnée à l’ange de l’âge, car elle est cachée de toutes parts, et ensuite révélée (la manne cachée) à… Elle est envoyée à l’ange de l’église. Voyez? Vous saisissez? C’est une révélation un peu plus grande de ce qu’est Christ, peut-être un appel un peu plus élevé.

[278] Je me demande si Luther l’a reconnu? Je me demande si Wesley l’a fait à son époque? Oh! Je me demande si saint Martin l’a reconnu? Irénée? Eh bien, vous savez, l’église n’a même pas canonisé ces hommes, car pour eux, ce n’était pas des saints; mais ce sont eux que des miracles accompagnaient. Ils ont choisi leurs—leurs propres évêques, et tout, et les ont canonisés.

[279] Eh bien, ici, il n’y a pas longtemps, une femme est allée se procurer La vie de saint Martin dans une librairie anglaise. Et quand… Elle a dit : “Saint Martin.”

[280] La personne l’a sorti de l’étagère, et a dit : “Il n’est pas très connu dans l’histoire, il n’a pas été canonisé.” Voyez? Même encore aujourd’hui; mais Dieu connaît son nom, Dieu sait qui il est.

[281] Vous voyez, c’est ça la différence. Des gens veulent que leur nom soit associé à quelque chose de grand, mais le peuple de Dieu fuit ce genre de choses. Ils ne veulent pas de grandes choses imposantes, quelque chose d’une grande envergure; ils veulent être humbles, l’humilité. La façon—la façon de monter, c’est de descendre. “Celui qui s’abaisse sera élevé; celui qui s’élève sera abaissé.” Celui qui s’humilie. N’essayez pas d’être un grand quelque chose; essayez d’être un petit quelque chose, mais soyez ce que vous êtes. Voyez? Soyez petit aux yeux de Dieu, soyez petit à vos propres yeux, que tous les autres soient au-dessus de vous. “Que celui qui est le plus grand parmi vous soit le serviteur de tous.”

[282] Qui pourrait être plus grand que Jésus-Christ qui S’est ceint et a lavé les pieds des disciples? Un Larbin préposé au lavage des pieds, voilà ce qu’Il est devenu. Le Dieu du Ciel, le Créateur des cieux et de la terre, qui lave les pieds sales des pêcheurs (Oh!) couverts de fumier et tout, de la poussière des routes, que leurs vêtements avaient ramassée, et c’est Lui qui lavait cela; un Larbin préposé au lavage des pieds, c’est ce qu’Il était. Et puis nous pensons : “Nous sommes quelqu’un. Il nous faut être docteur, avoir un doctorat en philosophie, Untel.” Oh! la la! Ça, ce n’est pas Christ. Cela ne reflète pas l’amour…l’aimable Jésus-Christ. Il est devenu le Serviteur de tous. C’est vrai. Il nous a montré un exemple, afin que nous nous traitions l’un l’autre comme Il nous a traités. Oh, ça—ça, c’est mon Seigneur. Ce qui Le rend grand, c’est qu’Il S’est fait petit. Voyez-vous, c’est ce qui L’a rendu grand.

[283] J’ai eu le privilège de rencontrer de grands hommes dans ma vie, et j’ai eu le privilège de rencontrer des hommes qui pensaient être grands. Un véritable grand homme cherche à vous donner l’impression que c’est vous qui êtes grand, et que lui il n’est rien. Voyez? J’ai rencontré des rois, et tout, ainsi que des hommes qui sont vraiment de grands hommes. Et vous rencontrez des Chrétiens fervents, qui portent des vêtements rapiécés, et des choses comme ça. Et certains viennent à la chaire comme s’ils sortaient directement de chez le tailleur et puis… Voyez? Oh! la la! Eh bien, c’est tellement loin… Très bien.

[284] “La manne cachée”, un petit quelque chose de spécial. Qu’est-ce qu’il y a de spécial? Pas quelque chose pour… Les bénédictions du Saint-Esprit? Oh non, ça, c’est pour toute l’assemblée. Mais la “manne cachée” était une révélation spéciale, parce qu’il était censé enseigner les autres. Voyez? C’était une connaissance un peu plus approfondie de l’Écriture, pour qu’il puisse l’enseigner aux autres. Il est censé le faire. Pas vrai? Vous ne monterez jamais plus haut que votre pasteur. Souvenez-vous-en, voyez. Et donc… En effet, c’est lui le berger qui vous nourrit. S’il est le berger, il est censé savoir où est la manne, pour nourrir les—les brebis. Pas vrai? Maintenant, un petit quelque chose de spécial. Observez ceci un instant, la révélation, la manne cachée.

[285] Bon : “Une pierre blanche, il aura une pierre blanche.” Cet ange aura un caillou blanc. C’est une pierre, n’est-ce pas? [Un frère dit : “La pureté.”—N.D.É.] Et un… Il a raison, “la pureté”.

[286] Une fois, Il—Il a rencontré un homme du nom de Simon, et Il a changé son nom en celui de Pierre, “Pierre”. Pourquoi? Il avait les clés. Pas vrai? Il a changé son nom et a fait de lui une pierre. N’est-ce pas? Pierre avait les clés parce que c’est lui qui avait les clés du Royaume.

[287] “Un nom nouveau, sur cette pierre est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même.” Il sait qui il est, mais il ne peut pas le dire aux autres. Voyez? Voyez? Personne d’autre que lui-même ne le sait. Voyez? Pierre savait qu’il avait les clés, mais vous ne l’avez pas entendu s’en vanter. Voyez? D’habitude, ces gens qui se vantent de ce qu’ils sont ne sont rien. Oui, oui. “Une pierre blanche, sur laquelle est écrit un nom nouveau.” Pas son propre nom, mais ce qui indique qu’il est quelqu’un d’autre (voyez), et il est le seul à le savoir, lui qui a reçu la pierre, le nom. Voyez, c’est une manne spéciale pour nourrir l’église, souvenez-vous-en. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 255

[288] Souvenez-vous, lorsque Ceci s’est produit dans cette église, c’était le même âge (au même moment où Ceci a été révélé) où les Nicolaïtes avaient installé un chef pour leur église, un pape, et ils lui ont donné un autel de pierre blanche qu’ils ont placé plus bas, sous lui, un autel de marbre. Pas vrai? C’était incrusté de clous décoratifs, et des choses comme ça, ce qui était précieux pour lui.

[289] Mais cet ange du Seigneur savait qui il était, un fils de Dieu, par—par la révélation de Jésus-Christ.

[290] Et quand—quand les Nicolaïtes ont installé leur chef et ont mis à ses pieds une pierre en marbre (Voyez?), Dieu a installé Son chef rempli de l’Esprit pour conduire Son groupe rempli de l’Esprit; Son ange; et Il a mis sur lui le sceau d’un nom, mais il ne doit pas le révéler. Il doit garder ça pour lui-même, voyez. “Personne ne le sait, si ce n’est lui-même.”

[291] “La manne cachée, une pierre, un nom nouveau que personne ne connaît, si ce n’est lui-même”, et ça s’adresse à l’ange de l’église. Je me demande si Luther le savait? Je me demande si Wesley le savait? Je me le demande au—au sujet des autres grands anges?

[292] Et je me demande aujourd’hui, si dans le… Il vient bientôt dans le monde, le grand ange de Lumière qui viendra à nous, pour nous faire sortir, le grand Saint-Esprit, qui viendra avec puissance, pour nous conduire au Seigneur Jésus-Christ. Il ne le saura peut-être pas, mais il sera là un de ces jours. Il fera… Dieu le fera connaître. Il n’aura pas à faire sa propre publicité, Dieu le fera connaître. Dieu confirmera les Siens. C’est ce qu’Il a dit quand Jésus était ici et qu’ils ne L’ont pas reconnu, voyez. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les œuvres de Mon Père, et que vous ne Me croyez pas, alors croyez les œuvres.” Pas vrai?

[293] Oh, n’est-Il pas merveilleux! Le Livre de l’Apocalypse. Maintenant, voyez-vous où en sont les églises? Voyez-vous la marche de l’église? Voyez-vous à quoi l’église a abouti ici? Maintenant, voici l’âge que nous aborderons demain soir, si le Seigneur le veut.

[294] Maintenant, je suis désolé de vous avoir retenu si longtemps, mais je—je—j’espère que vous—vous avez appris quelque chose. Vous avez pris les notes, pour que…j’en ai quelques-unes de plus ici, trois ou quatre pages de plus, mais je n’ai tout simplement pas le temps de les aborder, parce qu’il se fait tard, il reste environ dix-sept minutes avant… Mais de toute façon, nous mettrons cela dans le livre, ainsi nous allons—nous allons—nous allons l’avoir.

[295] Maintenant, combien L’aiment de tout leur cœur? Combien Le croient de tout leur cœur? Oh! Alors, pensez-vous que je me tiendrais ici simplement parce que nous ne faisons pas partie des organisations — parce que nous ne faisons pas partie des organisations, pour dire ces choses? Comprenez- vous maintenant, frères, pourquoi je—je (toute ma vie) j’ai lutté contre cette chose? Voyez-vous, C’était le Saint-Esprit. Je ne le comprenais pas moi-même; il y a seulement quelques jours que j’ai compris cela. Voyez? Je ne savais pas ce qui me poussait à faire ça; je ne savais pas pourquoi je criais toujours contre les femmes qui mènent une mauvaise vie, et tout; je ne le savais pas, je le sais maintenant. Voyez?

[296] Donc, le Seigneur sait que ces choses sont mauvaises. Voici que même l’histoire atteste cela, et… La Bible dit… Maintenant, regardez ici, la Bible annonce (d’avance) que ces choses arriveraient. Là, nous savons ça, pas vrai? Puis, nous prenons l’histoire de cet âge-là, et nous voyons que cela est arrivé exactement comme la Bible l’a dit. N’est-ce pas? Eh bien, alors, quand nous arriverons ici à notre âge de l’église, à ce qu’Il a prédit pour notre âge de l’église, cela va arriver exactement comme Dieu l’a dit. Croyez-vous cela? Oh! Ne voulez-vous pas… Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. Oh, je désire Le voir, Le voir… (Combien le désirent?) Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. Maintenant, alors que vous vous serrez la main devant, derrière et tout autour, avec tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, quoi qu’ils soient : En voyageant ici-bas, je vais en chantant, Oh, montrant aux âmes le Cal-… (Pas l’église, le Calvaire.) Le flot cramoisi, Des flèches percent mon âme, venant de partout; Mais Jésus me conduit, et j’ai tout en Lui! Levons-nous maintenant : Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours… (Levons les mains.)…Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[297] Oh, comme je L’aime! Comme je L’aime! Merveilleux! Merveilleux! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME 257 Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! J’étais perdu, je suis sauvé, aucune condamnation, En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son… Tout le monde, très fort; Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Oh, comme c’est merveilleux! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[298] Disons ensemble : “Gloire à Son Nom!” [Frère Branham et l’assemblée disent la phrase suivante tous ensemble—N.D.É.] : “Gloire à Son Nom!” Mon Rédempteur! Souvenez-vous, demain soir, dix-neuf heures. D’ici là, jusqu’à ce que vous reveniez, faites ceci : Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la… (Heureux de vous voir ici frères, que le Seigneur vous bénisse.) …partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[299] Alors que nous courbons la tête pour la prière, en chantant le dernier chant, ou le dernier couplet : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à… (Seigneur Dieu, guéris- les, Seigneur, comme nous…)… Roi des rois, Le voyage terminé. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PERGAME FRN60-1207 (The Pergamean Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1208
TITRE: L'Age de l'Eglise de Thyatire
TRAD: Shekinah
PARAS: 252

[1] Eh bien, ce soir nous sommes... Juste avant d'aborder ce glorieux âge de l'église... Je - j'espère que notre Seigneur déversera Son Esprit sur nous... et qu'Il nous bénira encore. Et pour le moment nous ne pouvons toucher que les points saillants, car pour ce glorieux événement qui approche, nous serons ici toute la semaine. Et, oh, hier soir, nous avons passé des moments vraiment merveilleux!

[2] Mais maintenant, avant de lire les Ecritures, pouvons-nous changer de - de position un instant en nous levant pour un mot de prière!

[3] Notre Bienveillant Père céleste, nous venons dans le Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus, sachant qu'un jour Tu viendras. Et nous essayons de préparer les coeurs des gens à recevoir cette grande révélation selon laquelle Tu es le vivant Fils de Dieu, que Tu n'es pas mort, mais que Tu vis aux siècles des siècles dans Ton Eglise comme un témoignage de la Pentecôte, de ce glorieux moment où des temps de rafraîchissement étaient venus de la Présence du Seigneur. Nous sommes très heureux de jouir ici de ces glorieux moments, dix-neuf cents ans après.

[4] Et, Père, nous courbons humblement la tête par respect pour ces grands hommes de tous les âges, ces étoiles que Tu as tenues dans Ta main et que Tu as appelées les anges des âges de l'Eglise, Tes serviteurs. Combien nous Te remercions pour ce grand saint Paul d'Ephèse. Combien nous Te remercions pour Irénée, ô Seigneur, pour Irénée, Ton grand serviteur, et pour saint Martin; et ce soir, pour saint Colomba. Seigneur, combien nous Te remercions pour ces hommes! Au milieu de ce Romanisme ténébreux, ce paganisme qui s'introduisait dans l'église, ils ont combattu vaillamment pour le message et les bénédictions de la Pentecôte, le parler en langues, et - et les grands miracles et prodiges, la guérison des malades et la résurrection des morts!

[5] Beaucoup d'entre eux, Seigneur, ont été écartelés, tués, donnés en pâture aux lions; de grandes choses se sont passées. La terre est baignée du sang des justes. Et, Père, leur sang crie aujourd'hui contre cette église méchante et adultère. Et Tu as dit qu'un jour, quand Tu déversas... l'ange déversa sa coupe sur elle, et le - le sang de chaque martyr fut trouvé en elle.

[6] Seigneur, aide-nous à avoir... à être prêts à résister maintenant, car le temps est proche. Tandis que nous voyons cette bête à deux cornes monter de la terre, (non des profondeurs et des multitudes des peuples) celle qui a des cornes semblables à celles d'un agneau, mais qui parle comme un dragon... Nous croyons que cette heure est proche, maintenant, ô Père, alors que ces églises s'unissent en une confédération, faisant une image à la bête; et ce sera terrible, ô Seigneur, pour ce groupe qui ne se joindra pas à elle. Ce boycottage-là viendra, mais Tu as promis qu'en cette heure-là, Tu enlèverais Ton Eglise. Viens-nous en aide, ô Seigneur.

[7] Avant qu'une seule goutte d'eau ne tombât, Noé était dans l'arche. Avant que le feu ne frappât Sodome, Lot était parti. Père, nous croyons qu'avant que les puissances atomiques fassent voler la terre en éclats, l'Eglise sera partie. Nous en sommes si heureux, Seigneur. Et nous savons que ce soir, les bombes sont suspendues dans les engins.

[8] Et nous pouvons regarder vers le Ciel, et voir le Fils de l'homme Se lever de Son trône et descendre vers la terre pour enlever Son Eglise; et nous savons qu'à ce moment-là, Ses pieds précieux ne toucheront pas cette terre pécheresse; en effet, c'est comme Rebecca qui était sur le chameau et qui descendit de ce chameau, juste entre... la maison d'Abraham; elle rencontra son époux là dans les champs. Ô Dieu! et l'Eglise rencontrera son Epoux dans les airs : "En effet, nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas ou nous ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts. La trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur (dans les champs) dans les airs, et nous serons toujours avec Lui."

[9] Oh, aide-nous ce soir, Seigneur! Donne de la douceur à nos esprits, ôte de nous toute amertume et toute indifférence, et puissions-nous nous fondre complètement avec le Saint-Esprit! Que l'Ange de Dieu domine ce soir!

[10] Seigneur, je ne sais que dire à ces gens. Or, j'ai pris des notes sur l'histoire et des choses que Tu as accomplies, mais il n'y a que Toi qui peux interpréter le futur, ainsi je Te prie de l'accorder, au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[11] Bon, ouvrons maintenant le Livre d'Apocalypse. Et ce soir, nous examinons l'âge de l'église de... le quatrième âge de l'église, Thyatire, un grand âge de l'église, reconnu comme l'âge des Ténèbres. Cet âge de l'église a commencé en 606 et s'est terminé en 1520. Je... Tout ce que j'ai pu faire, c'était identifier... Beaucoup d'érudits considèrent - considèrent saint Patrick comme l'étoile, ou le... chaque...

[12] Les sept étoiles sont les sept anges des sept âges de l'Eglise. Demain soir, nous verrons sans l'ombre d'un doute Luther, et dans la suite, Wesley. Nous ne savons pas qui sera l'étoile de cette église de Laodicée. C'est... Nous sommes dans cet âge maintenant, depuis 1906, quand la Pentecôte a commencé. Mais il y aura un ange qui s'élèvera pour réprimer tous les dogmes et préparer l'Eglise à aller à la Maison. Eh bien, un maître de - de - dans le spirituel qui se lèvera avec des miracles et des prodiges. Maintenant, je prie que Dieu nous aide à reconnaître cela.

[13] Après avoir examiné et étudié ceci, saint Patrick était un grand homme. En considérant donc certains des anciens manuscrits, saint Patrick n'était pas catholique. Il s'est opposé à l'Eglise catholique. Et pendant la Réforme, les dogmes qu'ils avaient ont été dévoilés, et il a été prouvé que saint Patrick s'opposait à l'Eglise catholique. Cela... Saint Patrick semble avoir été plus un homme d'organisation; il avait sa propre école. D'abord il... Quand il fut enlevé sur le rivage de la mer, lui et ses deux petites soeurs dont il n'entendit plus jamais parler... Elles furent probablement emmenées à Rome et furent vendues comme esclaves. Lui aussi fut emmené et vendu comme esclave, et on lui confia la garde des cochons.

[14] Il dressa les chiens pour garder - pour garder ses cochons, et tout; ils pouvaient identifier les différents grognements et cris qu'il leur avait enseignés. Finalement, ce fut par ce moyen qu'il s'évada lorsque dans la cale d'un bateau, les chiens le couvrirent jusqu'à ce qu'il fut en mer. Plus tard, il parvint dans son beau pays, l'Irlande, et il retrouva son père et sa mère encore vivants. Et saint Patrick était le - le neveu du grand saint Martin. Et, saint Martin fut l'un des plus grands hommes que nous ayons eus depuis Jésus-Christ.

[15] Ses églises étaient toutes remplies du Saint-Esprit; tout le monde parlait en langues, avait des signes, des prodiges et des miracles; il s'opérait toutes sortes de miracles. Il garda la foi de la Pentecôte au milieu de cet âge de l'église qui s'était marié au catholicisme; le paganisme et le nicolaïsme s'étaient unis, avaient formé une organisation, et avaient établi - les nicolaïtes. Ce que nous appelons : "Nico" signifie "conquérir", conquérir ou vaincre les laïcs, et ôter le Saint-Esprit de l'assemblée, donc, seul le prêtre est saint", seul cet homme. Voyez? Et puis, que les gens peuvent vivre comme bon leur semble, aussi longtemps qu'ils confessent la chose au prêtre! Alors ils.

[16] Nous avons vu hier soir que - que les gens les placèrent... ce fut Constantin qui établit le premier évêque et plaça cela... leur offrit des bâtiments, et je vous ai indiqué les dates et tout ce que vous avez pu noter. Et ensuite, ils ont eu là cette grande fête du solstice, le 21 décembre, le jour le plus court de l'année, et ils introduisirent ainsi cette hérésie, disant que c'était le "jour du soleil", voyez-vous, le - le jour de l'anniversaire du soleil. Ils ont changé le jour de la naissance de Jésus-Christ, en faisant passer cela du mois d'avril à celui de décembre, le 25.

[17] Le 25 décembre. C'est pendant ces cinq jours que les Romains avaient leurs grandes fêtes, des jeux de cirque, et tout. C'est la période où ils célébraient cette grande fête païenne. Et ils avaient alors élevé cet homme comme un dieu, l'avaient vêtu somptueusement et tout. Ainsi, ils avaient leur dieu au milieu d'eux. Et le... c'est là que les postmillénaristes ont vu le jour, là même, car ces gens pensaient que l'église était dans le Millénium en ce temps-là, voyez-vous, parce qu'ils étaient riches et n'avaient besoin de rien, l'Etat et l'église ensemble. "Le Millénium est en cours", cela a toujours été un enseignement catholique. Voyez-vous? Eh bien, le Millénium est en cours, eh bien, nous savons que c'est faux. Le Millénium... C'est la Seconde Venue de Christ qui introduit le Millénium! C'est vrai! La terre soupire et crie après ce jour de douce délivrance, Quand notre Seigneur reviendra sur cette terre.

[18] Eh bien, ici le grand saint était Colomba. C'était un grand homme de Dieu.

[19] J'ai, disons, son histoire écrite ici. Pour commencer, le quatrième âge de l'Eglise, "Thyatire", ça signifie "mou", relâché ou encore flou. Vous voyez, c'est une époque d'illégitimité, qui s'étend de 606 à 1500.

[20] L'étoile fut Colomba; il était originaire d'Irlande et d'Ecosse, c'était un neveu de saint Martin; il a vécu environ soixante ans après saint Patrick, et son ministère commença donc environ soixante ans après celui de Patrick. Son..

[21] Il n'avait jamais accepté la doctrine de Rome. C'était un grand homme de foi. Il rejeta l'enseignement de Rome; il ne s'est jamais rendu à Rome, et il rejeta tout cela. Pour autant que je le sache, on ne l'a même jamais canonisé, comme on l'avait fait pour saint Martin et les autres; lui et Irénée n'ont jamais été canonisés, parce qu'ils étaient encore dans cette Eglise qui avait les miracles et les prodiges de la Pentecôte, et qui croyait. Quant à l'enseignement, il n'accepta jamais l'enseignement de Rome. Il s'attacha à l'enseignement de la Bible, à l'instar de sa pieuse mère, la soeur de saint Martin, et ne suivit jamais les enseignements de Rome, à aucun moment. Il enseigna que les signes de Marc 16 devaient accompagner chaque croyant. Amen! Je... C'est le genre d'homme que j'aime : des croyants! Certainement!

[22] Il - il entendit la Voix audible de Dieu l'appeler. C'est aussi un autre bon signe. Voyez-vous? Alors, après cela, rien ne put l'arrêter, il était parti...?... il se mit en route dès qu'il entendit la Voix audible de Dieu.

[23] Un miracle... (J'en ai noté plusieurs ici, mais si nous pouvons en prendre un), l'un des miracles c'était quand il s'est rendu dans une certaine ville où le Seigneur l'avait envoyé; cette ville ne voulait pas le recevoir. Ainsi, les gens sortirent et tentèrent de... prirent des musiciens et tout, et fermèrent les portes, et essayèrent de couvrir sa voix en faisant jouer les musiciens. Mais il se mit à prêcher, et sa voix couvrit le bruit des musiciens, alors les portes s'ouvrirent; il entra, continua à prêcher malgré tout. Il convertit toute la foule.

[24] Voici un autre petit miracle dont j'aimerais parler un peu. Il entra dans une ville. En ce temps-là, bien entendu, les villes étaient fortifiées. Il se rendit donc dans la ville, mais on le mit à la porte. Comme il s'en allait, le fils du chef tomba gravement malade; on envoya alors des gens rappeler le brave saint. Il revint et s'étendit en travers du garçon mourant, et celui-ci revint à la vie.

[25] Son église était remplie du Saint-Esprit, il ne voulait rien de moins, car chaque membre de son église devait être rempli du Saint-Esprit. Il réfutait et détestait fortement la hiérarchie de Rome. Je crois que c'est lui l'étoile de cet âge. Que faisait-il? Il parlait en langues, baptisait au Nom du Seigneur Jésus, ramenant les mêmes choses qu'on avait au début. Si Dieu est infini, si c'est ainsi qu'Il a établi Son Eglise au commencement, Elle doit rester la même et doit l'être (même en étant une minorité) tout au long, Elle fut presque écrasée ici; Elle réapparaît avec Luther.

[26] Maintenant, nous allons donc commencer, et voir si nous pouvons en finir avec quelques-uns de ces versets alors que nous commençons à lire au verset 18 : Et écris à l'ange de l'église de Thyatire : …

[27] Avez-vous remarqué ces - ces adresses? Ces messages sont adressés à l'ange, ou plutôt au serviteur qui porte la Lumière de cet âge de l'Eglise. Vous voyez? Eh bien, hier soir, nous avons vu, en terminant cet autre âge de l'Eglise, celui de - de Pergame, que l'ange de l'Eglise (en cas de victoire dans cet âge de l'Eglise) recevrait un caillou. Et sur ce caillou...

[28] Nous avons alors étudié ce caillou, et c'est un symbole qui signifie "un rocher". Qu'est-ce? L'ange serait comme Pierre qui a été appelé "caillou".

[29] Nous avons découvert que votre nom a une influence sur votre vie. Eh bien, je ne peux pas trop insister là-dessus, parce que le diable a une fausse numérologie : nous le savons; et cela donne certains sentiments aux gens et tout comme cela, et ils tombent dans le spiritisme. Et le spiritisme est du diable. Nous le savons. C'est pour cela que vous devez faire attention. C'est comme ils...

[30] La raison pour laquelle les gens traitaient Jésus de Béelzébul, de démon (vous voyez?), c'est parce qu'Il pouvait discerner les pensées de leur coeur. Voyez, Il n'était que la Parole de Dieu. Et Hébreux 4 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, elle juge les sentiments et les pensées du coeur, de l'esprit." Vous voyez, Il était dans la Parole; Il est la Parole vivante, et la Parole vivante vient en nous et produit ensuite les mêmes effets en nous. Voyez-vous, les mêmes... Car c'est la même Parole. Voyez-vous? C'est la même chose qui est au milieu de nous. C'est ainsi que cela se passe. Et des fois, les gens qui n'ont aucun lien parlent, l'un en langues, et l'autre en donne l'interprétation. Qu'est-ce? La Parole faite de nouveau chair parmi nous!

[31] Et ensuite nous remarquons donc que cet ange a reçu le caillou... C'était un caillou blanc, montrant qu'il ne s'agit pas de sa propre justice, mais la propre justice de Dieu.

[32] Et sur ce caillou, il y avait un nom, un nom que personne ne connaissait si ce n'est celui qui le recevait. Il le connaissait, mais personne d'autre que lui ne pouvait le connaître. Quand vous entendez ces gens vous flatter, disant qu'il y a... C'est "Jean", c'est "Paul", c'est "Marie", c'est "celui-ci" c'est "celui-là" ou "celui-là", ne les croyez pas, parce que si c'était cela, la personne n'en dirait jamais rien! Vous voyez? C'est vrai! Elle doit le garder pour elle. Elle le connaît. Personne ne le connaissait excepté lui-même, et il le connaissait parce que tout vainqueur parfait reçoit un nom nouveau de cette - de cette - de cette façon.

[33] Avez-vous remarqué qu'Abraham s'appelait Abram? Mais lorsque Dieu vint pour Se servir de lui, Il changea son nom en Abraham. S-a-r-a, c'était Saraï, mais quand Dieu voulut Se servir d'elle, Il changea son nom en S-a-r-a; Sara, "princesse". Avez-vous fait attention à Jacob? Jacob signifie "supplanteur". Esaü signifie "roux", "velu et roux". Un rouquin entièrement roux, voilà ce qu'était Esaü. Bien, Jacob était un "supplanteur". Un supplanteur, c'est un trompeur. Esaü n'a-t-il pas dit : "Son nom n'est-il pas Jacob, 'supplanteur'"? Mais lorsqu'il lutta avec l'Eternel toute la nuit, qu'il vainquit et fut béni, Dieu changea son nom, de Jacob en Israël, "un prince avec Dieu". Paul s'appelait Saul jusqu'au moment où il rencontra le Saint-Esprit sous la forme d'une Lumière qui brilla sur lui, et son nom fut changé de Saul en Paul. Simon, lorsqu'il rencontra Jésus, ce dernier changea son nom en Pierre. Cela...

[34] Et lorsque Jésus eut vaincu, Son Nom fut changé. Et Il révélera ce Nom : "Celui qui sera avec Lui, qui aura vaincu comme Lui a vaincu, recevra un nom nouveau; et Je lui révélerai Mon Nom nouveau." Vous voyez? Tout vainqueur, je veux dire, entre autres ces conducteurs et tout. Eh bien, il est évident que les noms de tous les enfants d'Israël n'ont pas été changés. C'est vrai! Mais ces grands conducteurs, lorsqu'ils vainquirent, reçurent un nom nouveau. Voyez-vous comment cela correspond parfaitement?

[35] Eh bien, nous voyons qu'Il avait aussi la manne cachée. La manne cachée est donc représentée par les pains de proposition. Les pains de proposition n'étaient que pour les sacrificateurs. C'est vrai! Le pain de proposition était réservé aux sacrificateurs. Et ils... C'était une chose spéciale faite pour le sacrificateur, c'est-à-dire les conducteurs. Cet homme a vaincu. Toute l'assemblée recevait de la manne, mais lui avait une manne cachée, spéciale, ou plutôt une révélation spéciale, oh, de qui était Jésus, ce qu'il en était de Lui, et tout ce qui Le concernait. Vous voyez, si quelqu'un vainquait, il recevait cette révélation. A l'ange : "Tiens ferme, car à celui qui... Il avait vaincu... C'est adressé à l'ange de l'Eglise. Vous voyez?

[36] Bon. Ce soir, nous trouvons alors pour commencer : Ecris à l'ange de l'Eglise de Thyatire, Voici ce que dit le Fils de Dieu, Celui qui a des yeux comme des flammes de feu, et dont les pieds sont semblables à de l'airain ardent.

[37] Eh bien, quand nous L'avons vu dans le premier âge, l'âge d'Ephèse, ou plutôt, tout au début de l'Apocalypse, nous L'avons vu dans les sept aspects de Sa personne glorifiée. "Les cheveux..." Nous voyons que Jean L'avait vu au Jour du Seigneur.

[38] Quand Il vient maintenant, Il est Sacrificateur. Quand Il était ici sur la terre, Il était Prophète, le Prophète de Dieu. Il prit donc Son propre Sang, et alla devant le Père, qui fit de Lui un Sacrificateur. Lorsqu'Il reviendra, Il sera Roi. Prophète, Sacrificateur et Roi. Il était le Prophète de Dieu, Il était un Aigle. Il était le Sacrificateur de Dieu, Il était un Agneau. Quand Il reviendra, Il sera le Lion, le Roi (la tribu de Juda) pour régner.

[39] Mais pendant Son service Sacerdotal, lorsqu'Il quitte le sanctuaire, alors nous Le voyons Se tenir là. Jean dit qu'il fut ravi en Esprit au Jour du Seigneur; pas au septième jour, pas le dimanche : c'est tout à fait faux. Nous avons vu cela en sondant les Ecritures; c'était le Jour du Seigneur. Maintenant, c'est le jour de l'homme. Lorsque le Seigneur reviendra, ce sera Son Jour.

[40] Et nous le voyons au Jour du Seigneur. Et lorsqu'il vit le Seigneur, Celui-ci avait les cheveux blancs comme la neige. Nous savons que cela montre qu'Il est le Juge.

[41] Autre chose maintenant : il n'était pas Sacrificateur à ce moment-là, parce que le Sacrificateur était ceint au niveau de la taille, ce qui représente le service. Mais Lui était ceint au niveau de la poitrine, ici, ce qui signifie qu'Il était Juge. Amen! Et nous Le voyons marchant au milieu des sept chandeliers d'or.

[42] Et maintenant, revenons à l'Ancien des Jours aux cheveux blancs, lors du jugement du trône blanc, quand Daniel Le vit : "Il s'avança vers l'Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la neige."

[43] Maintenant, "blancs". Il y a des années, quand les anciens juges anglais siégeaient au tribunal, ils portaient une grande perruque blanche, une perruque blanche comme la neige, parce qu'ils étaient des juges. Et Jean Le vit au jour du Seigneur, lorsqu'Il était Juge. Amen!

[44] Eh bien, nous voyons qu'Il avait des yeux comme des flammes de feu, que... les yeux sont donc comme des flammes de feu... Autrefois, ces yeux avaient été embués de larmes humaines. Ils pouvaient pleurer sur un mourant, tout en sachant que dans cinq prochaines minutes, cet homme ressusciterait; mais c'était simplement de la compassion humaine. Mais derrière cela, il y avait une telle puissance qu'Il pouvait regarder droit dans la vie d'un homme pour lui dire qui il était et tout ce qui le concernait. En effet, cela jetait alors des reflets comme du feu : des yeux qui peuvent parcourir toute la terre et voir tout ce qui s'y passe. Où vous tiendrez-vous le jour du Jugement? Vos péchés seront mis à nu devant Lui.

[45] Et remarquez que de Sa bouche sortait une - une épée à deux tranchants, et nous avons découvert que c'était la Parole.

[46] Nous avons vu que Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent et tout, ce qui représentait son fondement. Il a foulé la cuve de la colère du Dieu Tout-Puissant, Il a marché fermement et a porté le péché, puis en est sorti et a été agréable à Dieu. C'est vrai! Et Son fondement est aussi notre fondement. "Je me tiens sur Christ, le Rocher solide," a dit Eddie Perronett, tout autre fondement n'est que sable mouvant." (C'est vrai!)

[47] Eh bien, nous voyons ici que chaque fois qu'Il traite avec un âge de l'Eglise, Il Se présente en utilisant l'un de Ses divins Noms. Nous trouvons donc là que la première de toutes les révélations, c'est la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ : "Je suis celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le premier et le dernier, le Dieu Tout-Puissant." Vous voyez la première révélation... Jean se retourna pour voir qui lui parlait. La première chose, Il Se présenta à lui comme...

[48] Tout roi, lorsqu'il prend la parole, il - il dit qui il est; N'importe qui : Je suis Untel, moi qui vous parle. Vous ne me connaissez pas, "Je suis William Branham, je suis Dupont," qui qu'il soit.

[49] Il a dit : "Je suis le Premier et le Dernier, celui qui était vivant, et qui est mort; et je suis vivant aux siècles des siècles. Oh! la la! la Divinité. Nous Le voyons ici dans les sept aspects de Sa personne, dans Son état glorifié. Il - il présente à chaque âge de l'Eglise un aspect différent de Sa Divinité, un trait particulier de Ses états glorifiés.

[50] Eh bien, ce soir, Il vient comme une flamme de feu. Il plonge Ses regards dans Laodicée - ou plutôt dans Thyatire. C'est l'âge dans lequel l'église s'est alliée au catholicisme et au paganisme, où le nicolaïsme et le paganisme se sont alliés pour former et donner naissance à la première église, l'église organisée.

[51] Et Dieu dit que les oeuvres des nicolaïtes (chez les Ephésiens) là dans la petite église de Pergame, sont devenues une doctrine, et Il dit que c'était la doctrine de Balaam. Et c'était Balaam qui enseigna à Israël d'aller là pour se livrer à l'impudicité, ou plutôt, ils se livrèrent à l'impudicité avec Moab, qui était un membre d'église tiède, ou plutôt l'église ordinaire, la grande organisation. Et nous voyons que Dieu dit que cette doctrine nicolaïte qui était le... prit le... prit toute la puissance qui se trouvait dans l'église, la mit de côté et fit de celle-ci une organisation. Il dit : "Tu hais cela, et Moi aussi, Je le hais." Il ne cesse de dire : "Je hais cela! Je hais cela! Je hais cela!" Et c'est ici que la chose prend toute son ampleur. Voyez comment à cette époque, l'Eglise est écrasée, jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'une petite chose minuscule. Et c'est cette Eglise que nous étudions aujourd'hui.

[52] Eh bien, lorsque cette révélation est venue ou plutôt fut donnée à cette Eglise, c'était à ce moment-là que Rome avait posé de grosses pierres là où il y avait du foin et de la paille. Mais Il Se présente à cette Eglise comme Celui qui est toujours un feu ardent, regardant à travers le temps, et Son fondement n'est pas de foin et de chaume, mais c'est de l'airain massif qui a été éprouvé dans la fournaise ardente. Le fondement est sûr. J'aime cela! Nous savons où nous nous tenons!

[53] Bien! Je connais tes oeuvres, ton amour, et ton fidèle service, ta foi, ta constance, et tes dernières - dernières oeuvres plus nombreuses que les premières.

[54] Très bien. Cette église semble avoir été presque complètement retranchée et était en train de s'éteindre; ils s'étaient éloignés de grandes réunions spirituelles, et se reposaient en quelque sorte sur les oeuvres. Dieu ne veut pas que nous nous reposions sur les oeuvres.

[55] C'est le - le signe de l'organisation : "Nous chargerons Miss Jones du bois. Puis, nous prendrons Untel, leurs enfants pour s'occuper des vêtements." Et c'est très bien. Mais ne vous reposez pas sur cela! Non. Frère, ce - ce - c'est une bonne oeuvre; tout bon et honnête citoyen le ferait. Mais ce qu'il faut pour être chrétien, c'est une expérience de la nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit. Très bien.

[56] Etant devenus faibles, ils en sont arrivés à pratiquer les oeuvres plutôt que l'amour et la foi, et cela de plus en plus, au fur et à mesure que le temps passait.

[57] Très bien. Nous avons lu ceci : Je connais tes oeuvres... Je connais ta foi, Je connais ta constance, et tout le reste.

[58] Mais maintenant, nous allons prendre le verset 20, écoutez ce qui suit: "Mais, ce que j'ai contre toi, c'est que tu laisses la femme Jézabel, qui se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs pour qu'ils se livrent à l'impudicité et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles."

[59] Maintenant, "la femme". Nous avons vu que la femme représentait quoi, hier soir? "L'église!" Eh bien, nous voyons donc qu'elle est appelée Nicolaïte, la doctrine de Balaam, elle est devenue maintenant "Jézabel. "

[60] Maintenant, "Jézabel" : Si vous remarquez, c'est une longue histoire. Eh bien, si vous voulez noter cela, elle commence dans I Rois, vers le - I Rois aux environs de 16. Jézabel n'était pas une fille d'Abraham; ni ce groupe-ci, la Rome païenne. Les nicolaïtes étaient un groupe des chrétiens froids et formalistes qui s'étaient séparés des vrais chrétiens et qui, apparemment, n'avaient pas la foi. Et ils voulaient faire de l'église une loge, comme ils en ont aujourd'hui; semblable à une loge, où il n'y a pas d'Esprit du tout : "Les jours des miracles sont passés! C'était pour une autre époque! Nous avons la communion fraternelle!" Un bon franc-maçon, un bon "Odd Fellow" [Membre de Odd fellowship, association semblable à la Franc maçonnerie - N.D.T.] ou n'importe quoi de semblable produit cela. Et c'est très bien, mais cela ne remplacera jamais la nouvelle naissance en Jésus-Christ, le salut de l'âme, cette Vérité.

[61] Bon, cette Jézabel, eh bien, elle était... une fille d'Abraham; c'est vrai, princesse d'un idolâtre. En ce temps-là, lorsque la famille royale, sa famille royale était renommée pour sa cruelle et sauvage fidélité à Balaam, son père était prêtre de l'idole A-s-t-a-r-t-é. Je ne sais pas comment vous prononcez cela. J'ai juste tiré cela de l'histoire. Achab usa de la même stratégie que Constantin. Cette grande et puissante nation était voisine d'Israël, c'est pourquoi...

[62] Qu'a fait Constantin, hier soir? Il n'était pas converti. C'était un politicien. Qu'essayait-il de faire? Il prit les chrétiens, lorsqu'ils lui dirent qu'ils prieraient... (Ainsi à propos, il est... rappelez-vous, nous parlons maintenant des nicolaïtes). Et il déclara que s'ils priaient et qu'il gagnait cette bataille, alors il... il se ferait chrétien. Il avait fait un rêve. Il fit peindre cette nuit-là une croix blanche sur ses boucliers. C'est ainsi que sont nés les chevaliers de l'ordre de Colombus, c'était juste à ce moment-là. C'est là donc qu'ils prirent position. Mais il n'a jamais rien fait de chrétien. Il a placé une croix sur l'une des églises Nicolaïtes appelée Sainte Sophie, il a placé une croix! Comme je l'ai dit hier soir, c'est la seule chose qu'il ait jamais faite qui donnait l'impression qu'il soutenait l'église, d'après toutes les pages d'histoire que j'ai déjà lues; et tant d'autres érudits disent la même chose. Nous ne savons rien sur sa conversion.

[63] Bon, mais dans quoi s'est-il lancé? Ce qu'il voulait faire... il avait donc vu la plus grande partie de Rome. Maintenant remarquez ceci; observez cette stratégie. Et voyez comment la Bible, Dieu, confirme cela des centaines et des centaines d'années avant que cela n'arrive. Et Dieu dit ici que Constantin usa de la même stratégie qu'Achab.

[64] Eh bien, Constantin avait compris qu'une grande partie de ses gens qui étaient des chrétiens, étaient des nicolaïtes. Certains d'entre eux étaient traités d'hérétiques, c'est-à-dire les pentecôtistes; ils étaient des hérétiques, des saints exaltés et que sais-je encore. C'est là que vous trouvez les signes et les prodiges authentiques! Mais l'église naturelle, elle, continuait alors à se diriger vers l'organisation. Que fit-il? Constantin fit le malin! Il alla, là, prendre ses amis païens et ses amis chrétiens, il unit les églises et établit un - un... introduisit le paganisme dans le christianisme. Le christianisme et le paganisme se sont mariés dans l'église de Pergame.

[65] Maintenant, qu'en dit-Il, ici, ce soir? La même chose que fit Achab. Achab, pour renforcer son royaume, épousa Jézabel, cette idolâtre, pour renforcer son royaume, pour donner plus de puissance à Israël.

[66] Et c'est ce que les églises essaient... Avez-vous vu qu'ils essaient d'écrire une Bible? Elle paraîtra, l'année prochaine, en 1962. Donc, une Bible qui plaira aux Juifs, qui plaira aux catholiques, et qui plaira aux protestants. Oh, frères - J'ai la coupure du journal. Je ne l'ai pas avec moi ce soir; toutefois, vous m'avez entendu lire cela l'autre soir. Voilà! Vous voyez?

[67] Oh, ces choses, c'est pour essayer d'augmenter le nombre. On prend les choses sacrées de Dieu et on les répand de n'importe quelle manière afin d'augmenter le nombre, et d'avoir un grand nombre. C'est ce que l'église a fait. Elle a accepté que les gens entrent sur la base d'une poignée de main et on a obtenu des renégats et tout le reste, un peuple irrégénéré! Mais dans le véritable Corps de christ, qui n'est pas une organisation mais le corps mythique - mystique de Christ, vous ne pouvez y entrer que d'une seule façon, et c'est par le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai! Et les mêmes signes qui s'étaient produits parmi les apôtres, se produisent dans l'Eglise. C'est tout à fait exact.

[68] Eh bien, nous ne devons pas faire de compromis, en disant : "Eh bien, nous allons nous joindre aux Assemblées. Nous allons nous joindre aux unitaires. Nous allons nous joindre à ceci, aux baptistes ou aux méthodistes." Joignons-nous à Christ! Libérez-vous de ces choses. Bien sûr que chacune de ces organisations est très bien; mais elles - elles ont leurs doctrines et tout le reste, et il vous faut aller vous enquérir si le surveillant général voudra bien vous laisser entrer dans cette contrée pour y tenir une réunion. Si vous n'enseignez pas exactement comme eux, ils vous chasseront : vous ne pouvez pas vous en tenir à la Bible. Dieu ne veut pas de cela! Il hait cela! Tout chrétien né de nouveau le haïra également. La plupart de ces gens là sont tout à fait... veulent faire, veulent servir et veulent communier. Mais vous ne pouvez le faire. Ils vous mettraient à la porte. Eh bien, laissez-les vous mettre à la porte; continuez, et recevez quand même le Saint-Esprit! C'est tout à fait exact. Mais vous voyez, il veulent avoir ces dogmes. Ils veulent vous amener là où vous aurez beaucoup d'argent. Les baptistes avaient un slogan en 44 : "Un million de plus en 44!" Qu'ont-ils obtenu?

[69] C'est comme le disait le grand évangéliste Billy Graham, quand il était à Louisville : "Je me rends dans une ville..." Il disait : "Saint Paul pouvait se rendre dans une ville. Il pouvait faire un converti; l'année suivante, quand il y retournait il - il y en avait trente, à partir de celui-là; des arrière-arrière-arrière-arrière-arrière petits-enfants issus de cette seule conversion." Il dit : "Moi, je vais dans une ville, j'en appelle trente mille, l'année suivante, lorsque je reviens, je ne peux pas en trouver trente!" En disant cela, il a fait une bonne déclaration, mais je ne crois pas malgré tout que notre cher frère ait raison. Il a dit : "Vous prédicateurs fainéants! Il dit : "Je vous donne leurs noms et adresses; vous vous asseyez, les pieds sur le bureau, et leur écrivez une lettre, au lieu d'aller leur parler!"

[70] Je - je l'ai admiré en quelque sorte pour cela. J'aime qu'un homme soit ce qu'il est, et non pas un hypocrite; tenez simplement ferme et soyez ce que vous êtes! C'est ce que j'aime! Mais j'aimerais demander : "Billy, qui était là pour s'occuper de ce converti que Paul avait fait? La vérité en cela, Billy, si seulement vous pouvez cesser de le faire venir pour qu'il serre la main, s'avance et dise : "Oui, j'accepte Jésus comme mon Sauveur personnel" mais que vous le gardiez là jusqu'à ce qu'il meure, pourrisse et naisse de nouveau du Saint-Esprit; la personne fera de nouveaux convertis."

[71] Frère, vous êtes... il est un feu pétillant, et vous ne pouvez pas l'éteindre! Il est comme une maison en feu par un jour de grand vent, vous n'y pouvez rien! Oh, il se propage partout, frères, un vrai converti de Christ ne peut pas se tenir tranquille. Il... Il avance! Oh, je suis si heureux! Oh! la la! Ce baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui enflamme votre âme (Amen) car je ne peux rester tranquille, le vent souffle sur nous, le vent impétueux souffle continuellement sur vous! Je continue simplement à l'alimenter en bois et continue à avancer. Certainement! Personne n'avait à s'occuper des convertis de Paul; Paul les amenait assez profondément en Christ au point qu'ils mouraient à eux-mêmes et vivaient en Christ, et Lui faisait le reste! C'est vrai. C'est ce qu'il en est.

[72] Les frères baptistes sont de braves gens. Mais un million de plus, à quoi cela sert-il? Vous avez un million de noms de plus. Eh bien, asseyez-vous et prenez-en quelques-uns si vous voulez les inscrire là-dessus. C'est très bien; mais, frères, ce dont nous avons besoin, c'est des noms inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau immolé dès la fondation du monde, lavés dans le Sang, remplis du Saint-Esprit, accompagnés de miracles et de prodiges.

[73] Fouillez dans l'histoire. Je voudrais que vous vous procuriez tous le "Concile de Nicée" et que vous lisiez ces choses pour voir comment les martyrs ont brandi cette flamme de Pentecôte! Maintenant, je vais vous dire, frères, vous les baptistes, les méthodistes, qui que vous soyez, que la véritable et authentique Lumière, ce n'est pas l'organisation pentecôtiste d'aujourd'hui; mais la véritable et authentique Lumière, c'est l'expérience de la Pentecôte. Eh bien, j'ai donc étudié jour après jour l'histoire. Je fouille cette histoire dans tout ce que j'ai pu trouver, et c'est cette flamme de la Pentecôte qui est restée allumée depuis la Pentecôte, jusqu'aujourd'hui. Certainement! Mais elle a été rejetée...

[74] Certains d'entre eux disent : "Eh bien, la grande Eglise catholique a résisté aux tempêtes. Eh bien, cela prouve qu'elle est la véritable église!" Eh bien, ça ne m'étonne pas qu'elle se soit maintenue en vie, vu qu'elle avait derrière elle l'Etat et tout le reste. Mais ce qui est - ce qui étonne, c'est ce petit groupe qui a été rejeté, cette petite minorité qui a été mise à la porte, jetée en prison, sciée en morceaux. Comment ont-ils pu même se maintenir en vie? C'est parce que l'Esprit du Dieu vivant se mouvait en eux! Et tous les démons du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle! "Sur cette pierre, Je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." C'est cela, la véritable chose! C'est ce qui donne le Saint-Esprit à ces prédicateurs méthodistes et aux autres ici. Cela les fait lever, cela vous fait quelque chose. Cela ne faillira point.

[75] Achab, cet hypocrite... vous voyez, il est passé outre et il s'est dit : "Si je pouvais seulement me consolider maintenant et posséder cette grande nation! Et si j'épouse la fille de ce vieux gars là-bas, eh bien, nous - nous serons des amis." Que faisait-il? Il vendait tout simplement son droit d'aînesse!

[76] Eh bien, lorsque cette Eglise protestante retourne réellement à l'Eglise catholique pour s'unir à l'Eglise catholique, cela donnera les mêmes résultats qu'autrefois. Achab a vécu à une époque où...

[77] C'est arrivé trois fois. Il passait par l'expérience de minuit du pèlerinage d'Israël; et ici, c'était encore minuit, et nous arrivons de nouveau à minuit aujourd'hui. Trois générations avant celle-ci sont passées par ceci, par ceci, par ceci.

[78] Maintenant si vous remarquez, Achab épousa Jézabel pour affermir son peuple. C'est exactement ce que fit Constantin. Il érigea une très grande église, prit l'autel et fit un grand marbre, vêtit cet homme (le pape) somptueusement et l'établit là-dessus. Et il était un dieu vivant, il pouvait leur parler et - et les gens lui confessaient leurs péchés et cela plaisait bien à cette vieille église tiède, et ils s'égarèrent. Certainement! C'est cela! Eh bien, mais cela ne pouvait pas satisfaire l'homme né de nouveau quand on a adopté cela et qu'on a ensuite introduit des cérémonies païennes consistant à réciter les prières. Qu'avaient-ils fait? Ils avaient abaissé Jupiter pour élever Pierre. Ils avaient abaissé Vénus pour élever Marie! Et cela introduisit - introduisit le paganisme parmi les chrétiens!

[79] Et lorsque Achab épousa Jézabel, il fit exactement la même chose! Il introduisit l'idolâtrie en Israël. Et que fit Jézabel? Elle tua tous les prophètes sur lesquels elle put mettre la main. Est-ce vrai? Les papes firent de même. Tout vrai chrétien sur lequel on put mettre la main, a été mis à mort.

[80] Mais il y avait une étoile pour cet âge : le vieil Elie! Oh, bien sûr que oui. Il n'avait pas peur de le leur dire! Oh, non! Il était l'étoile de Dieu pour cet âge-là. Un jour, il en arriva jusqu'à dire : "Seigneur, je suis resté moi seul!"

[81] Dieu lui répondit : "Maintenant, un instant, un instant, un instant, Elie! (Uh, uh) J'en ai encore sept cents qui sont cachés partout là-bas. Vous voyez? Tu ne sais pas où ils sont! Ils sont là-bas, parmi les pharisiens, les saducéens, les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, mais Je - Je vais les faire sortir de là; attends seulement. Vous voyez? Ils sont là! Il y a... Ils sont - ils sont - ils sont à Moi, et ils ne fléchiront pas du tout le genou devant Balaam!" Mais le vieil Elie était la Voix de Dieu en ce jour-là. Il était certainement le type même de la Voix de Dieu lors de la première Venue de Christ, et il sera encore le type de la Voix lors de la seconde Venue de Christ, conformément aux Ecritures.

[82] Eh bien, nous voyons que cette petite Jézabel, lorsqu'elle est arrivée là, son vrai objectif était d'abattre tous les autels de Dieu pour élever ses propres autels. Et elle amena les Israélites à se prosterner devant une idole. C'est exactement ce que fit Constantin lorsqu'il institua l'Eglise catholique. Il introduisit le paganisme dans la - l'église chrétienne, et amena les chrétiens à se prosterner devant les idoles. C'est exactement l'âge des ténèbres, une fois de plus : l'âge des ténèbres d'Israël et l'âge des ténèbres de - de l'église: Se prosterner devant les idoles! Et Elie était l'étoile pour son temps.

[83] Et c'est ce qui poussa tout Israël à adorer Balaam, et c'est ce que fit également l'Eglise catholique à Thyatire.

[84] Maintenant, je voudrais que vous remarquiez encore quelque chose de frappant ici; j'ai trouvé ceci dans mes livres d'histoire. Jésus dit qu'elle se disait prophétesse : "Cette femme Jézabel qui se dit (se dit) prophétesse." Maintenant, vous voyez, l'Eglise catholique ne permet pas à ses fidèles de lire la Bible, parce qu'ils disent que le prêtre est le seul qui puisse deviner divinement cette Parole.

[85] Eh bien, la vraie interprétation revient au prophète. Un prophète a l'interprétation divine de la Parole de Dieu. C'est tout à fait exact. Comment peut-on dire de quelqu'un qu'il est prophète et dire ensuite qu'il a une fausse révélation? C'est encore la même chose. Cela n'a pas plus de sens que de parler de la filiation éternelle. Voyez, voyez? Vous voyez, c'est - c'est le - un prophète, c'est "Celui qui prédit avec exactitude, celui à qui vient la Parole de Dieu, à qui vient la révélation." Le terme prophète signifie "annonciateur de la Parole divine". Jésus a dit : "Lorsqu'il y aura parmi vous quelqu'un qui est spirituel ou un prophète, Moi l'Eternel, Je lui parlerai. Si ce qu'il dit s'accomplit, alors écoutez-le, Je suis avec lui. Si cela ne s'accomplit pas, alors ne l'écoutez pas." C'est tout! C'était la - c'était la divine Parole de Dieu, et la Parole du Seigneur venait aux prophètes.

[86] Or, les gens disaient que l'église était à ce moment-là une prophétesse. Eh bien, rappelez-vous maintenant que cela est changé en nicolaïsme; cela est changé en "elle". Comprenez-vous cela? Une Jézabel! Eh bien, hier soir, c'était la "doctrine de Balaam (Vous voyez?), la doctrine des Nicolaïtes, et la doctrine de Balaam.

[87] Eh bien, ce fut Balaam qui fit d'Israël une prostituée. Et qu'ont fait les - les - les Nicolaïtes? Ils ont fait une organisation. Ainsi, si vous mélangez ces deux choses, vous l'obtenez, "elle, l'église". C'est certain! Apocalypse 17 : "La grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux". Une femme, une prostituée. Qu'est-elle, ou plutôt comment peut-elle être une prostituée? En se livrant à l'impudicité, l'impudicité spirituelle, interprétant mal la Parole pour le peuple. Eloignez-vous de ce fanatisme! C'est vraiment du fanatisme. C'est vrai.

[88] Maintenant, vous voyez, elle se dit prophétesse : "Nous sommes les seuls! Nous sommes le concile! Nous sommes encore le concile de Laodicée, un concile d'hommes, et nous avons décidé ceci, ceci et comme ceci. C'est pourquoi, écoutez-nous!" Mais...

[89] Ce - ce jeune prêtre qui reste par ici me questionne au sujet d'Elisabeth Frazier, plutôt au sujet de la fille Frazier. Il dit : "Le - le cardinal veut savoir si vous... ou plutôt l'évêque, si vous avez baptisé cette fille Frazier. Il dit : "Elle devient catholique." Je dis : "Oui, je comprends cela." Il dit : "L'avez-vous baptisée?" Je dis : "Oui, monsieur." Il dit : "Comment l'avez-vous baptisée?"

[90] Je répondis : "Du baptême chrétien." Il dit : "Eh bien, qu'entendez-vous par là?" Je dis : "Le baptême chrétien, tel que la Bible l'enseigne. Il n'y a qu'une seule façon d'être baptisé, c'est du baptême chrétien. Tous, dans la Bible, ont été immergés dans l'eau au Nom de Jésus-Christ."

[91] Il prit note de cela et se mit à écrire comme cela. Il dit : "Vous savez, l'Eglise catholique faisait cela."

[92] Je dis : "Quand? demandai-je. J'ai ici tous les livres de l'histoire ancienne que j'ai pu me procurer à Londres et ailleurs." Ainsi, je peux étudier quand cette heure va venir, où quelque chose va se passer. Vous voyez? Je lui dis : "Je - je - je voudrais savoir où." Il me répondit : "Oh, dit-il, dans la Bible." Je dis : "Vous dites que...?" Il me dit : "Jésus a organisé l'Eglise catholique." Je lui dis : "Pierre était-il donc le premier pape?" Il me dit : "C'est tout à fait certain!"

[93] Je dis : "Je croyais que l'Eglise était infaillible et qu'elle ne changeait pas, et que toutes les messes étaient dites en latin afin qu'il n'y ait pas de changement."

[94] Il dit : "C'est vrai."

[95] Je dis : "Eh bien, lui dis-je, vous avez certainement fait quelques changements depuis ce temps. Si cette Bible est un livre catholique, alors, je suis un catholique à l'ancienne mode!" Vous voyez? C'est vrai! Je dis : "Je suis donc un catholique à l'ancienne mode!" Et je dis : "Cela avait certainement..."

[96] Il me dit : "Eh bien, maintenant (Voyez?), la Bible n'est que l'histoire de l'Eglise catholique. Il dit : "Dieu est dans Son église."

[97] Je dis : "Dieu est dans Sa Parole." C'est vrai!

[98] "Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et la parole de tout homme pour un mensonge." Et ici sur... ce Livre de l'Apocalypse est le seul Livre (laissez-moi le répéter) que Jésus ait signé de Son Nom. Et la première chose qu'Il fit, fut de révéler Sa divinité, et Il l'a fait complètement. Il a dit : "Si quelqu'un en retranche ou y ajoute quelque chose, sa part de même sera retranchée du Livre de Vie. Heureux celui qui lit ou qui entend, et maudit quiconque y ajoutera quelque chose ou en retranchera quelque chose. Voilà! Vous voyez donc le danger. N'ajoutez donc rien; laissez-La telle qu'Elle est, et continuez à aller de l'avant.

[99] L'Esprit vous La révélera, si seulement vous pouvez être humble! Vous voyez? C'est vrai! Eh bien, ce n'est donc pas compliqué! Dieu... Jésus a loué le Père, en disant : "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des rabbis, des évêques, des cardinaux et des surintendants généraux, et l'as révélé aux enfants qui veulent apprendre!"

[100] Voyez, ce qu'il vous faut; c'est une révélation de Dieu qui ne peut venir que telle qu'Il l'a dite là : "Qui dit-on que Je suis?"

[101] Il répondit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant!"

[102] Il dit : "Simon, ce n'est pas dans un séminaire que tu as appris cela. (Vous voyez?) Personne ne te l'a jamais dit. Cela vient, c'est une révélation venant du Ciel. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[103] C'est exactement la révélation qu'Abel reçut au commencement. Autrefois c'était la révélation; c'est encore la révélation, et ce sera toujours la révélation. C'est vrai!

[104] Eh bien, nous voyons ici qu'elle était donc une femme, et une femme représente une église. Est-ce vrai? Pourquoi Christ vient-Il? Pour une épouse, une femme, une vierge chaste! Et cette vieille femme-ci prétendait être la - l'Eglise de Dieu. Mais en réalité, elle était ornée de richesses et de perles et tout, et elle avait une coupe de souillures de son impudicité et elle enivrait tous les rois de la terre du vin de cette coupe. Est-ce vrai? Maintenant, nous voyons ici qu'elle est appelée Jézabel. Et Jézabel, le mal que fit Jézabel, aussitôt qu'elle prit le pouvoir au milieu des israélites, fut qu'elle les mit à mort et fit tout son possible pour - pour dresser ses propres autels. Est-ce vrai? C'est exactement ce qu'a fait l'Eglise catholique. Exactement!

[105] Mais lisons maintenant un peu plus loin. Cela va vous irriter. Quelquefois, quand vous êtes irrité, vous mangez un peu plus. ...se dit prophétesse (Maintenant, si elle dit : Je suis la seule interprète de la Parole) ; pour enseigner et séduire mes serviteurs pour qu'ils se livrent à l'impudicité et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles.

[106] Le frère qui m'a questionné au sujet du serpent et du fait de manger du fruit dans le jardin d'Eden, vous voyez ce que c'est, n'est-ce pas? Il a dit: "manger"? Ce que c'était, c'était spirituel. Vous voyez? Et le... et... Et je lui ai donné du temps, afin qu'elle se repentît, et elle ne veut pas se repentir de son impudicité. Voici, je vais la jeter sur un lit... (Quel genre de lit? Celui de la mondanité. C'est exactement ce qu'elle devra voir) ... et envoyer une grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu'ils se repentent de leurs oeuvres. (Ils entrent dans la grande tribulation) Et... je ferai mourir de mort ses enfants..

[107] Ho! c'est quoi? Cette pauvre fille-là avait des enfants! Maintenant, Apocalypse 17, combien... Vous étiez tous ici hier soir, je suppose. Bien! Apocalypse 17; cette vieille prostituée, l'Eglise catholique était... elle a été appelée prostituée, et elle était la mère des prostituées. Ce ne pouvait être des garçons, c'étaient des églises.

[108] Maintenant, d'où vient l'Eglise luthérienne et toutes ces églises? D'où viennent toutes les organisations? Quand cela a-t-il commencé? A Laodicée? Les nicolaïtes ont fini par entrer là-dedans, et une fois de plus, c'est exactement la même chose. Vous n'y pouvez rien, frères. Le pauvre Elie a crié là contre ces choses en son temps. Jean a crié là contre cela en son temps. Certainement. Ne dites pas en vous-mêmes : "Nous avons Abraham pour père, car je vous dis que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. "Vous voyez? On n'y peut rien.

[109] Donc, elle avait des enfants. Est-ce que la vraie Jézabel avait des enfants? Certainement! Ecoutez ceci : ...Je ferai mourir... ses enfants...

[110] Comment? L'Eglise catholique, ses enfants sont les dénominations protestantes. Vous voyez, c'est exact, car ils font la même chose. Ils sont baptisés juste en elle d'un baptême bizarre, un baptême non scripturaire; des poignées de main pour recevoir le Saint-Esprit; "Père, Fils et Saint-Esprit" au lieu de "Jésus-Christ". Et ils font juste ce qui est contraire à la Bible, continuellement, et ils tombent tout droit là-dedans.

[111] Sa fille s'appelait Athalie; A-t-h-a-l-i-e. Elle l'avait... Elle, Jézabel l'avait mariée à Joram, le fils du roi de Juda, et l'on dressa alors les autels de Baal à Jérusalem. Eh bien, vous n'avez pas besoin de consulter l'histoire pour cela, c'est dans la Bible. Vous voyez? Sa fille, Athalie, épousa le fils de Josaphat, Joram. Et ses filles firent la même chose qu'elle.

[112] Oh, la la! ne voyez-vous pas cela? Voyez-vous comment ces organisations ont agi, frères? Ils sont carrément revenus par Luther et les autres, exactement, et ils se sont organisés au lieu de laisser le Saint-Esprit... Et les pentecôtistes ont fait exactement la même chose. Ils ne pouvaient simplement pas laisser le Saint-Esprit aller de l'avant, poursuivre Sa route et aller de l'avant; et chaque lumière qui vient, examinez-la simplement à la Lumière de la Parole, puis allez de l'avant. Ils n'ont pas pu laisser le Saint-Esprit diriger, ils ont dû faire une organisation et ils se sont séparés de toute autre chose qui se présentait. Ils ont carrément rebroussé chemin et se sont de nouveau mariés avec cela. Exactement. Lorsque nous arriverons à cet âge, voyez, c'est juste ce qui vous attend sur cette route. Voyez-vous? Remarié carrément à... Jésus dit ici : "Sa... Cette Jézabel se dit prophétesse, mais je vais la jeter sur le lit de la mondanité, et je ferai aussi mourir de mort ses enfants. (Ne... quel genre?) -"par la mort!"

[113] Quel est... de quelle sorte de mort ses enfants doivent-ils être frappés? Vous voyez qu'ils sont donc morts maintenant, morts spirituellement. Ils n'ont aucune révélation. Ils connaissent leur organisation, ils connaissent leur catéchisme, ils connaissent la doctrine de leur église; mais pour ce qui est de connaître Dieu, certains n'en savent pas plus qu'un Hottentot en sait sur un chevalier égyptien. C'est vrai. Pour ce qui est de connaître réellement le Saint-Esprit. Je me demande... ils appellent - aiment traiter l'Esprit de Dieu de devin, de démon, quand Il discerne les esprits, fait ces choses et chasse les maux. - "Oh, il n'est pas membre de notre dénomination! ces groupes, oh bof [Frère Branham en fait une démonstration - N.D.E.], ce sont simplement des ignorants." Vous voyez! ils ne connaissent rien à ces choses! Ensuite, ils Lui collent l'étiquette de Jésus Seul, ou un genre de saint exalté ou - ou quelque chose de ce genre. Ils ne savent simplement pas..

[114] Et l'heure est proche où cela va être exposé. C'est vrai! Dieu le fera, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire; car Il fera sortir de force Ses enfants, aussi certain que je me tiens ici! Le Dieu du Ciel sait cela. Si vous croyez que je suis un prophète du Seigneur, un serviteur du Seigneur, écoutez-moi! Elle est très proche. Certainement!

[115] "Je ferai mourir de mort spirituelle ses enfants." Observez-les : froids et formalistes. Observez-cela... observez notre... Nous n'avons pas à parler des baptistes et des presbytériens : nous savons qu'ils sont morts depuis des années! Quel...

[116] Quand Luther eut son réveil, la justification, s'il avait... s'il avait continué, ce - ce grand mouvement de Pentecôte à l'époque aurait été l'Eglise luthérienne. La Lumière était venue par la sanctification, comme Wesley L'a suivie. Voyez-vous, Luther n'a pu suivre cela. Certainement pas! Ils étaient déjà des luthériens.

[117] Ensuite vint alors Wesley. Qu'est-il donc arrivé après la mort de Wesley? Ils ont organisé cela et sont devenus des méthodistes wesleyens, les wes... primitifs... oh! toutes sortes de méthodistes. Vous voyez? Et quand... Ils avaient eu un grand réveil, mais quand ils se plongèrent dans l'organisation... Que se passa-t-il quand les pentecôtistes sont venus, parlant en langues, et apportant la restauration des dons? Ils n'ont pas pu suivre, et ils les ont traités de démons.

[118] Eh bien, qu'a fait la Pentecôte? La même chose que les autres! Et où en sont-ils? Ils sont morts et bien morts. Certainement! C'est vrai! "Je jetterai ses enfants sur un lit de - sur un lit de mort, et Je les ferai mourir." Permettez - permettez-moi de lire cela, afin que vous compreniez ici. Je pense que c'était le verset 22 : Voici, je vais la jeter sur un lit, et envoyer une grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, (la - la grande tribulation) ...

[119] C'est ce qui se passe. Eh bien, rappelez-vous, permettez-moi de m'arrêter ici un instant; cette grande tribulation est pour ceux - pour ceux qui y seront jetés, c'est pour les vierges endormies, celles qui n'avaient pas d'huile dans leurs lampes; pourtant, elles appartenaient à une organisation; c'étaient de braves gens qui allaient à l'église et tout; mais quand elles sont venues chercher de l'huile, il était alors trop tard. Voyez-vous, elles ont été précipitées dans la grande tribulation, elles y sont passées; l'Eglise catholique passera par la grande tribulation, et tous ses enfants avec elle. ... à moins qu'ils ne se repentent de leurs oeuvres.

[120] Eh bien, il ne s'agit pas des enfants qui sont là-dedans, mais de l'église elle-même, ce sont ses enfants qui constituent ces organisations. Il ne s'agit pas des gens qui s'y trouvent, comme ces pauvres catholiques, baptistes, presbytériens, ou pentecôtistes. J'ai pitié d'eux. Simplement : "Bon, je..." - Etes-vous un chrétien? - Eh bien, je suis presbytérien. Oh!

[121] Le fait de mettre une selle à un cochon n'en fait pas un cheval de course, cela n'a rien à voir! Que pouvez-vous donc à cela? Eh bien, rien du tout! Je ne dis pas cela pour plaisanter; c'est - ceci n'est pas un endroit pour les plaisanteries, car il s'agit ici - ici, c'est l'Evangile. Vous voyez? Je voulais seulement donner une illustration. Voyez-vous, mais cela - c'est vrai. Vous voyez, cela ne - ne doit plus rien à voir avec la chose! - Je suis pentecôtiste!

[122] Cela ne doit plus rien à voir avec la chose! Vous pouvez être membre de je ne sais combien de ces organisations, mais êtes-vous un enfant de Dieu né de nouveau? Aimez-vous réellement tout le monde de tout votre coeur, de toute votre âme, et aimez-vous Dieu, et êtes-vous quotidiennement... quoi qu'on vous fasse? Si vous vous dressez et faites : "Mmm," comme une scie circulaire, cela montre que le Saint-Esprit s'est retiré - si jamais vous L'aviez eu!

[123] Observez : ... à moins qu'elle ne se repente de ses oeuvres; et je ferai mourir de mort ses enfants...

[124] "Ses enfants", celles de Jézabel. Que fit donc Jézabel? Elle maria sa fille là dans l'autre camp, celui de Juda, dans le camp de Juda. Eh bien, observez-en l'application spirituelle! Peut-être que je vais pouvoir vous expliquer cela. Tenez, observez ceci attentivement maintenant!

[125] Voici Jézabel et Israël. Mais voila Juda, un autre gars là-bas, un autre; ici c'est Josaphat. Très bien!. Maintenant, celui-ci, c'est Achab; bon voici Jézabel ici à l'intérieur. Elle s'est donc amenée ici, et a entraîné tout Israël dans l'idolâtrie.

[126] C'est exactement ce qu'a fait l'Eglise catholique là en son temps, lorsque Constantin unit les nicolaïtes (ceux qui étaient froids et formalistes) à la - à la - l'église et au paganisme, et qu'il créa une forme païenne du christianisme. Je ne veux pas blesser vos sentiments, à vous les catholiques, mais j'ai une responsabilité devant Dieu. L'Eglise catholique n'est rien d'autre qu'une forme païenne du christianisme, avec les superstitions, les idoles et tout le reste (C'est tout à fait vrai), ce n'est qu'une forme païenne. Eh bien, c'est la vérité! Même si je mourais en ce moment : c'est la vérité! Les protestants aussi se plongent carrément dans la même chose, simplement dans une autre catégorie.

[127] Maintenant, observez ce que Jézabel a fait. Ensuite, vous voyez, le - le diable... Elle s'était tellement livrée qu'elle entraîna ses filles. De là une fille naquit, et cette fille partit là-bas, vers ce grand homme saint pour épouser le fils de celui-ci et elle introduisit là dans cette région cette même chose qui venait de Josaphat.

[128] Ainsi, les vrais nicolaïtes, les nicolaïtes froids et formalistes qui cherchaient à avoir une organisation, se sont alors alliés à cela. Et observez ensuite cette même chose. Ils ont alors pris Jézabel (l'Eglise catholique), et là elle a pris sa fille (ses organisations) pour l'unir carrément avec ceux-là, leur faisant la même chose. "Je ferai mourir de mort ses enfants", la mort spirituelle. Ils sont morts en s'organisant ,la première chose, vous savez, tout l'Esprit s'en est allé.

[129] Dites-moi. Permettez-moi de vous poser une question, n'importe quel historien ici présent (et je sais qu'il y en a cinq ou six assis ici), je voudrais que vous veniez me montrer un passage des Ecritures ou - ou - ou un texte de - d'histoire montrant qu'une de ces églises, après qu'elle fut retombée dans l'organisation, se soit de nouveau relevée et cela par un réveil. Dites-le-moi! Quand elles se sont organisées, ont-elles jamais eu un réveil, après qu'elles se furent organisées? Bien sûr que non! L'Esprit les quitta. Et j'y inclus aussi les pentecôtistes!

[130] Lorsque les bénédictions de la Pentecôte descendirent, vous parliez tous en langues, vous les anciens, vous avez reçu ces glorieuses bénédictions de la Pentecôte et tout, quand elles descendirent. Peu de temps après, vous avez eu ce que vous avez appelé le Concile Général. L'organisme, c'est très bien, mais pas l'organisation! Vous savez , pour commencer vous ne pouviez pas supporter ces choses, et vous avez dû retourner carrément en arrière pour devenir des "enfants de Satan" et vous organiser.

[131] Puis une autre Lumière vint, concernant le Nom de Jésus-Christ. Alors, ils devinrent tout prétentieux et dirent : "Dieu soit béni, si vous n'avez pas le Nom de Jésus, vous allez en enfer. Nous, nous L'avons, mais vous, vous ne L'avez pas!" Qu'ont-ils fait? Ils sont simplement morts juste là et ont fait de cela une organisation. Vous voyez? Au lieu de laisser la Lumière Se répandre simplement dans l'église, où elle aurait automatiquement pris Sa place, vous vous organisez! Qu'est-ce? Une enfant de Jézabel! Et elles sont toutes mortes en même temps.

[132] Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Est-ce que les Assemblées de Dieu, les unitaires, ou - ou tous les autres se sont jamais levés dans un grand réveil uni? Pas du tout! Le dernier réveil était à peine terminé que le Saint-Esprit est descendu à la rivière (beaucoup d'entre vous y étiez) en 1933, et cette grande réunion de guérison qui devait balayer le monde devait avoir lieu, mais cela n'est jamais venu par une quelconque organisation. Dieu était sorti de ces organisations et a suscité pratiquement un païen pour commencer ce réveil. Et regardez ce que cela a donné! Voyez?

[133] Ces organisations, dès qu'elles s'organisent, elles meurent. Il a dit : "Je ferai mourir de mort ses enfants." Oh! la la! Je sais que vous... Ne m'en voulez pas, mais je... si tout en sachant cela je ne vous le disais pas, je serais un vil hypocrite et Dieu m'en tiendrait pour responsable. J'aimerais être comme Paul, annoncer tout le conseil de Dieu. C'est vrai! Bien! Bien!

[134] Ils ont donc construit des autels à Jérusalem! Eh bien, j'aimerais voir... Et quand Jézabel épousa Achab, elle apporta des images devant lesquelles Israël devait se prosterner. De même, la doctrine nicolaïte, en se mariant au paganisme, abaissa Jupiter pour mettre Pierre à la place; et Marie remplaça Vénus, et comme le dit la Bible : "Elle fit pécher tout Israël."

[135] L'Eglise catholique, comme l'avait fait Jézabel pour sa fille, a fait que toutes ses filles s'allient à une organisation, et tout ceci est péché. Bien, lorsque la hiérarchie fut établie et que le pape Boniface - Boniface III accéda au trône, ils eurent un - un dieu sur un trône, ils n'eurent plus besoin du baptême du Saint-Esprit dans l'église. C'est vrai. Ils avaient des credos et des choses formalistes, et ils ont poursuivi leur chemin.

[136] Et lorsque l'organisation adopta le même dogme, elle mit fin à la liberté du Saint-Esprit dans l'église (baptiste, presbytérienne, méthodiste, et autres). C'est ce qu'elles ont fait! Et nous les voyons se dessécher progressivement et mourir, comme Jésus l'avait dit concernant la vigne. Or, tous les miracles et prodiges du Saint-Esprit étaient considérés comme étant des choses du passé. Et elles se sont enrichies comme elle. C'est ainsi qu'elle a fait pécher le monde entier; en effet, elle est allée, elle et ses filles, vers toutes les nations. C'est vrai!

[137] Maintenant, remarquez donc comment Il l'appelle dans un autre âge de l'église. Remarquez comment Il l'appelle! Voyez comment Il plaide ici à la fin pour faire sortir Son reste, pour l'amour des élus, rien qu'un petit nombre, car aucune chair ne serait sauvée si... pas d'autre.

[138] Selon que cela est écrit dans Apocalypse 13:6. (Voulez-vous étudier cela juste un instant?) Car Il dit qu'Il... que "cette femme fit que tous reçussent une marque (c'est ce qu'a fait cette bête), fit que tous reçussent une marque (pauvres, grands, quels qu'ils soient), la marque de la bête" qui est l'Eglise catholique romaine.

[139] Soit elle, soit les autres, ont fait une image... Dans Apocalypse 13:14, ils ont fait une image à la bête. Vous - vous... Je suppose que vous êtes tous en train de lire cela. Sinon, eh bien, ouvrons là et lisons-le. Apocalypse 13:14: "Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu'il lui était donné d'opérer en présence de la bête (c'est la confédération des églises), de faire en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure mortelle... (le paganisme)... reçue par l'épée et qui vivait... (par la papauté, la Rome païenne devenant la Rome papale. Vous voyez.)

[140] "Lui faire une image"! Qu'est-ce que cela serait? Exactement ce qu'ils font maintenant même en entrant dans cette confédération des églises: "Toutes les églises sont membres de cette organisation, toutes forment un seul groupe. Maintenant elles ont une Bible! D'ailleurs, le pape Jean les a tous invités à revenir, l'archevêque de Cantorbéry, tous s'en vont! Et vous savez, toutes ces églises reviennent d'abord vers leur "maman" parce qu'elles sont au départ des prostituées. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Elles disent : "Nous allons toutes nous réunir pour une grande cause pour combattre le communisme!" Et elles ne savent pas que Dieu a suscité le communisme (je pourrais prouver cela par la Bible) et a même mis dans leur pensée de venger les saints, le sang qu'elles ont répandu sur la terre. Dieu a suscité le communisme exactement comme Il l'a fait avec le roi Nébucadnetsar pour - pour châtier Israël. Il a établi le communisme qui, un jour, fera disparaître Rome de la carte d'un seul coup. C'est exact. Die l'a dit. C'est vrai. Je suis contre le communisme; cela est anti-Dieu. Certainement. Mais n'accordez pas beaucoup d'importance au Rideau de fer, observez donc le Rideau de pourpre. Lisez le "Livre des Martyrs" de Foxe, et vous verrez que cela est vrai.

[141] Eh bien, nous voyons où... et vous voyez donc ici qu'elle a fait que tous les riches et tous les pauvres reçussent une marque; mais il y a une catégorie qu'elle ne pouvait pas toucher! Savez-vous cela? Apocalypse 13.8. Ecoutez ceci. Permettez que je lise cela.

[142] "Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes... diadèmes, et sur ses têtes des noms de blasphème... (Ce sont les sept collines; nous avons vu tout cela hier soir, vous savez.) Et la bête que tu vis était semblable à un léopard, et... pieds comme - comme ceux d'un ours, et sa gueule... la gueule d'un lion; et le dragon... (qui était le démon roux qui se tenait devant la femme pour dévorer son enfant, nous savons tous que c'est Rome) ... lui donna... puissance et son trône, et une grande autorité. Et je vis l'une de ses têtes comme blessée à mort... (le paganisme, voyez-vous?) ... mais sa blessure mortelle fut guérie... (le pape prend sa place, s'unissant avec le christianisme, avec les nicolaïtes) ... et toute la terre était dans l'admiration derrière la bête."

[143] Le catholicisme s'est répandu dans toutes les nations qui sont sous les cieux. C'est vrai! C'est comme Daniel l'a dit au sujet du fer se mélangeant avec l'argile, et tout.

[144] Je voudrais encore vous dire une petite chose à ce sujet, ce fer et cette argile. L'avez-vous remarqué, vous en ai-je déjà parlé, cette dernière grande conférence qu'ils ont tenue, où Khrouchtchev a enlevé sa chaussure et a frappé la table avec? Cinq pays orientaux et cinq pays occidentaux s'étaient réunis; Khrouchtchev était à la tête des pays de l'Est et Eisenhower à la tête des pays de l'Ouest. Ce sont les deux grands chefs, les deux gros orteils : Khrouchtchev, en russe, signifie "argile"; Eisenhower, en améri... en anglais, signifie "fer". Nous sommes à la fin! Et ils adorèrent le dragon, parce qu'il avait donné l'autorité à la bête, en... (c'est le sujet de notre prochain message ici au Tabernacle, vous saisissez) ... et ils adorèrent la bête, en disant : Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle?

[145] En d'autres termes, suivez ceci. Eisenhower est un grand personnage ici aux Etats-Unis, mais à Rome il n'est rien, et en Russie, il n'est rien. Khrouchtchev est un grand en Russie, mais aux Etats-Unis il n'est rien. Mais il y a un homme qui est grand partout, c'est le pape! C'est vrai! "Organisons-nous tous ensemble, et unissons-nous!"

[146] Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes et des blasphèmes; - et il lui fut donné le pouvoir d'agir pendant quarante-deux mois. Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu... (prêchant des doctrines qui étaient des commandements d'homme; emportés, enflés d'orgueil, et aimant le plaisir, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force) ... pour blasphémer son nom... (ils ont pris Père, Fils et Saint-Esprit, au lieu de Seigneur Jésus-Christ, voyez?) ... et son tabernacle, et ceux qui habitent dans le... dans - dans le ciel. Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints... (c'est là que commence la persécution) ... et de les vaincre. Et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue, et toute nation. Et tous les habitants de la terre - terre l'adoreront, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l'agneau qui a été immolé." (Oh, oh, oh, oh, oh!) "La fondation du monde." Nos noms, si jamais ils ont été écrits dans le Livre, ils Y ont été à ce moment-là. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire premièrement, et tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi. Mes brebis entendent Ma voix (C'est ça la Nourriture, vous voyez?) et... un étranger."

[147] Alors quelqu'un dit : "Eh bien, je me suis joint à une église, je suis aussi bon que vous!" Cela n'est pas la Nourriture des brebis!

[148] Voici la Nourriture des brebis : "Assis ensemble dans les lieux célestes en Christ!" Oh, Il est si merveilleux, n'est-ce pas? Bien.

[149] Bon, dépêchons-nous pour terminer, car nous avons - nous avons dépassé l'heure maintenant. Bien : "Mais, je dis..." Voyons maintenant je - je lis le verset 23 : ... et je ferai mourir de mort ses enfants; et toutes les Eglises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les coeurs, et je vous rendrai à chacun selon vos oeuvres. A vous, à tous les autres de Thyatire, qui ne reçoivent pas cette doctrine... (Quelle sorte de doctrine était-ce? Les organisations, les évêques, les archevêques et les papes. Vous voyez?)

[150] "Qui ne reçoivent pas cette doctrine..." Eh bien, nous avons découvert dans la Bible hier soir qu'Israël, lorsqu'il traversa Moab, n'était pas une nation. Ils habitaient sur la surface de la terre, et ils étaient un peuple libre. N'est-ce pas? C'est un type; ils erraient, vivant sous des tentes et tout... Les groupes Pentecôtistes, ceux de la vraie Pentecôte, font pareillement; ils errent de lieu en lieu. Vous voyez? Bien! ...qui ne reçoivent pas cette doctrine... (mais qui s'organisent, faisant de cela une grande organisation) ... qui n'ont pas ceci, et qui n'ont pas connu les profondeurs de Satan...

[151] Souvenez-vous donc que nous avons découvert où se trouvait le trône de Satan. Hier soir, nous l'avons ramené au commencement. Où était son trône au commencement? A Babylone! Et Babylone... Quand la - la hiérarchie, quand le roi-prêtre de Babylone était poursuivi par les conquérants chaldéens, il vint à Pergame avec, et fit que son trône... déplaça son trône du pays de Shinéar à Pergame. Nous avons lu cela hier soir dans les livres d'histoire. Et alors, il s'y mit et créa alors l'Eglise catholique qui est toujours la Babylone mère. Bien! "... le trône de Satan - et le trône de Satan, comme on le dit : Je ne mets plus sur vous d'autre fardeau..."

[152] Il n'y aura plus d'autre fardeau; sauf celui que vous avez déjà. Cette petite minorité qui est là-dedans, voyez-vous, a été écrasée complètement dans cet âge des ténèbres. Eh bien, ils ont dû endurer cela pendant presque quinze cents ans. ...seulement, ce que vous avez, retenez-le jusqu'à ce que je vienne... (En d'autres termes : Vous avez encore la bénédiction de la Pentecôte dans votre coeur. Retenez cela jusqu'à ce que je vienne vous secourir, car le prochain âge vient bientôt)... A celui qui vaincra, et qui gardera jusqu'à la fin mes oeuvres - je donnerai autorité sur les nations. Et il les paîtra avec une verge de fer, comme on brise le vase d'argile, ainsi que moi-même j'en ai reçu le pouvoir de mon Père.

[153] Vous voyez, cette église, comment sera-t-elle lorsque cette église de l'âge des ténèbres se lèvera en jugement contre cette bande de païens? Seront-ils renversés! Ces pieds d'airain les piétineront juste là; je vous l'assure! "Ils les mettront en pièces", dit la Bible. Et je lui donnerai l'étoile du matin... (Vous savez ce que c'est, n'est-ce pas? L'Etoile du Matin, c'est Christ. Bien!) ... Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises.

[154] Oh! la la! N'êtes-vous pas heureux! Il se fait un peu tard. J'aimerais dire quelque chose de plus sur ces deux mille ans, j'aborderai peut-être cela demain soir. Il est le Lys de la Vallée, l'Etoile brillante du Matin, Pour mon âme, Il est le plus beau d'entre dix mille. Le Lys de la Vallée, en Lui seul je trouve Tout ce dont j'ai besoin pour me purifier et me rétablir complètement. Dans la douleur, Il est ma consolation. Dans le chagrin, Il est mon appui, Il me dit de Lui confier tous mes soucis. Alléluia! Il est le Lys de la Vallée, l'Etoile brillante du Matin, Pour mon âme, Il est le plus beau d'entre dix mille.

[155] L'aimez-vous? Oh, je... Je L'aime, oui, je... (adorons-Le maintenant, pour toutes ces Paroles tranchantes et ce message tranchant...), Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[156] N'est-Il pas merveilleux? Je L'aime! Bien, les choses que je n'ai pu aborder, seront bien sûr dans les brochures, car nous ne pouvons pas étudier tout l'âge de l'église en une seule soirée. J'ai en quelque sorte ralenti un peu ce soir, car je suis un peu enroué. Mais oh! n'est-Il pas merveilleux? Hum! Il y a des gens presque partout, Dont les coeurs sont tout enflammés Par le feu qui est tombé à la Pentecôte, Et qui les a purifiés et nettoyés; Oh! Il brûle maintenant en mon coeur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! Oh, l'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! Etes-vous heureux?

[157] Je me souviens d'un soir où l'on revenait de Chattanooga, l'avion avait atterri dans - dans - dans le Tennessee, là à Memphis. On m'avait logé dans un grand et bel hôtel, et on m'a téléphoné et on m'a dit : "Votre avion partira demain matin, à sept heures."

[158] J'avais du courrier à déposer dans la boîte à lettres, sur mon chemin de retour, j'avais écrit pour répondre à quelques amis. Et en m'y rendant, le Saint-Esprit me dit : "Continue à marcher!" Je continuai, et je descendis dans le quartier des noirs.

[159] Alors que je me trouvais là, je me suis dit : "Oh, la la! Dis donc, mais c'est l'heure du départ de l'avion!"

[160] Mais le Saint-Esprit me disait toujours : "Continue à marcher!", comme Il l'avait fait l'autre fois là dans la forêt, vous savez, "Continue à marcher!" Je continuai donc.

[161] Il m'est arrivé de jeter un coup d'oeil là, à ces petites cabanes où vivent les pauvres gens de couleur. Une pauvre "tante Jemima" tout à fait typique, une chemise d'homme enroulée autour de la tête, se tenait penchée par-dessus... comme cela sur la clôture.

[162] Et passant par-là, je chantais : L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Oh! alléluia!) ("Et que veux-Tu que je fasse, Seigneur?") L'un d'eux, je suis l'un d'eux (Croyez-vous dans la conduite du Saint-Esprit? Oui!) Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux.

[163] Cela fait environ 14 ans aujourd'hui. Elle regardait par-dessus la clôture. J'étais, oh, à environ un demi-pâté de maisons d'elle, et j'ai vu cette pauvre femme de couleur me regarder fixement, vous savez. Je continuai, m'arrêtai de chanter, poursuivant ma marche. Lorsque je fus près d'elle, de très grosses larmes coulaient sur ses énormes joues; elle me regarda et dit : "Bonjour, pasteur!"

[164] Je me retournai : "Bonjour, tantine!" Elle dit ensuite... Quand je me suis retourné, elle rit, un gros sourire parcourut son visage. Je lui demandai : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur?" Dans le sud, vous savez, un prédicateur est un "pasteur". Je dis, je dis : "Comment avez-vous su que je suis un pasteur?"

[165] Elle répondait : "Je savais que vous alliez venir!"

[166] Mais je dis : "Comment le savez-vous? Me connaissez-vous?"

[167] Elle répondit : "Non, monsieur." Et elle ajouta : "Je savais que vous alliez venir, dit-elle, avez-vous déjà entendu l'histoire de la Sunamite?"

[168] Je dis : "Oui, bien sûr!"

[169] Alors elle dit : "Eh bien, dit-elle, je suis ce genre de femme." Elle dit : "Le Seigneur m'a donné un enfant, et je lui ai dit - je lui ai dit que je l'élèverais." Elle dit : "Je suis une femme pauvre; je fais la lessive et je travaille pour le compte des Blancs afin de gagner ma vie, dit-elle. Il m'a dit qu'Il me donnerait un enfant, et je Lui ai dit que je l'élèverais pour Lui. Je l'ai élevé du mieux que je pouvais, dit-elle, pasteur; il a eu de mauvaises compagnies. Il a attrapé une maladie, et nous n'en avons rien su jusqu'à ce qu'elle a atteint un stade avancé. Et il se meurt là, dans son lit, dit-elle. Il est inconscient depuis deux jours. Le médecin est venu. Il a dit que cela a complètement rongé son coeur et tout, et cela a atteint le sang, c'est si sérieux et cela l'a tellement affecté que le produit qu'on lui donne n'y change rien maintenant." Elle poursuivit et dit : "Il se meurt." Et elle dit : "Je ne peux simplement pas supporter de le voir mourir pécheur, dit-elle. J'ai prié sans arrêt, dit-elle, j'ai prié toute la nuit, dit-elle, il est inconscient; il ne sait rien, dit-elle, il est inconscient depuis deux jours."

[170] Elle ajouta : "J'ai prié, j'ai dit : 'Seigneur, Tu m'as donné cet enfant, ai-je dit, comme Tu l'as fait pour la Sunamite, dit-elle, où est ton Elie? Où est... dit-elle, eh bien, où - où est la chose qui doit m'aider?'"

[171] Elle me dit : "Etant à genoux, je me suis endormie." Puis, elle a dit : "Le Seigneur m'a parlé dans un songe, dit-elle, disant : "Sors, et tiens-toi au portail. Un homme descendra la rue, portant un petit chapeau brun et un costume sombre, dit-Il, il te parlera."

[172] Puis, elle dit : "Je me tiens ici depuis l'aube!" Son dos était trempé de rosée! Elle me dit : "Et je vous ai vu arriver portant ce chapeau brun, dit-elle, mais vous êtes censé porter un petit cartable."

[173] J'ai dit : "Je l'ai laissé à l'hôtel. Voyez-vous? Puis, j'ai ajouté : "Votre fils est-il malade?" Elle répondit : "Il se meurt!" Je dis : "Je m'appelle Branham, dis-je, me connaissez-vous?" Elle répondit : "Non, non, pasteur Branham, je - je n'ai jamais entendu parler de vous."

[174] Je dis : "Je prie pour les malades." Ce n'est pas cela qui l'intéressait. Elle ne voulait pas que son fils meure pécheur.

[175] J'entrai; ils avaient là un vieux portail sur lequel pendait un soc de charrue, utilisé pour refermer (Peut-être que beaucoup d'entre vous, gens du Nord, ne savez pas ce que c'est; mais il sert à garder le portail fermé). Je suis entré dans la maison, un vieux petit deux-pièces, tout petit (cela ressemblait à un petit... ce que nous appelons un pavillon de chasse), il y avait là une pièce, et c'était le salon, la chambre à coucher, et le tout était en un, et là au fond, c'était la cuisine. Quand j'entrai... C'était une jolie petite pièce, blanchie à la chaux; les murs et le bardeau étaient dégarnis. Ainsi donc... Non, je pense qu'il y avait du papier goudronné sur le toit, je me souviens avoir vu des grosses boursouflures comme celles de la rosée, pendre là.

[176] Alors en entrant, j'ai vu un écriteau accroché sur la porte, disant : "Dieu bénisse cette maison!" Il y avait un vieux lit, là dans un coin, et un autre par-là. Là était étendu un grand gaillard (il n'y avait pas de tapis sur le pavement); c'était un très grand garçon, un très bel homme; je pense qu'il pesait 85 ou 90 kg et mesurait environ 1,80 m. Et il tenait d'une main la couverture et faisait : "Mm... Mm!..."

[177] Et elle dit : "Le bébé de maman!"

[178] Alors je me dis : "Le bébé de maman!" Et pourtant, il avait - il avait une maladie vénérienne, la syphilis. Et il - il se mourait!

[179] Puis, elle l'a embrassé sur le front et l'a caressé comme cela, disant : "Le bébé de maman!"

[180] Eh bien, j'en ai eu le coeur gros! Je pensai : "C'est vrai! peu importe combien tu es profondément enfoncé dans le péché , tu es toujours son enfant!" Puis je me dis: "Voyez-vous, même s'il s'est égaré, c'est toujours le bébé de maman!" Je me dis encore : "Dieu a dit : Quand une mère oublierait l'enfant qu'elle allaite, Moi, Je ne t'oublierai point. Car, ton nom est gravé sur Mes mains!" Vous voyez? Comment cela se pourrait-il?

[181] Je regardai cette brave sainte aller et venir là. On pouvait vraiment dire, frère, qu'elle n'avait rien dans sa maison; mais elle avait dans sa maison quelque chose que toute maison d'Indiana et d'ailleurs devrait avoir : c'est Dieu. Je préfère avoir Cela plutôt qu'une belle maison pleine de pin up [jolie fille peu vêtue dont on épingle la photo sur le mur - N.D.T.] et de toutes ces choses vulgaires et sales. Il y avait là une vieille Bible ouverte, aux vieilles pages froissées...

[182] Je la regardai. Et elle dit : "Le pasteur est venu prier pour toi, mon chéri."

[183] Il se mit à faire : "Mm!... Mm!...Il fait sombre ! Mm! "

[184] Et je demandai : "Que dit-il?"

[185] Elle répondit : "Il ne le sait pas. Le médecin a dit qu'il a perdu la raison, dit-elle, il se croit être parti quelque part sur une grande mer, qu'il rame, et qu'il est perdu." Et elle dit : "C'est ce que je ne peux pas supporter, pasteur : savoir que mon enfant se meurt et qu'il est perdu." Et elle ajouta : "Je sais que vous êtes venu pour m'aider, car le Seigneur me l'a dit."

[186] Je répondis : "Je vais prier pour lui." Et j'ai ajouté : "Peut-être que le Seigneur va le guérir."

[187] Ce n'était pas cela qui l'intéressait, elle voulait simplement qu'il se redresse et dise qu'il était sauvé. C'est tout, si seulement il était sauvé. Qu'importe, de toute façon, un jour, il devrait partir, pourvu qu'il soit sauvé! Oh, si seulement nous pouvions avoir cette attitude! Cette demeure éternelle, là-bas, elle savait qu'elle y vivrait donc de nouveau avec lui!

[188] Elle dit : "Si seulement je pouvais l'entendre dire qu'il était sauvé!"

[189] J'ai dit : "Mettons-nous à genoux." Et elle s'est agenouillée, et j'ai saisi les pieds du garçon; ils étaient vraiment froids et raides. Je ne pouvais pas y mettre une couverture, car il n'y avait qu'une petite - petite couverture mince sur lui, et il n'avait que son caleçon, vous savez.

[190] Et ainsi, il... Et il tirait cela comme ceci, pensant qu'il était dedans. Il se saisissait de cela, pensant qu'il était en train de ramer. Il ne cessait de dire: "Il fait si sombre! Mm! Mm! Il fait si sombre!" Elle essaya alors de lui parler; mais il n'arrêtait de dire : "Il fait sombre et froid!" - tout en tirant...

[191] Alors je - je la regardai un moment : elle s'était agenouillée là; je lui demandai : "Tantine, voudriez-vous nous conduire dans la prière?"

[192] Elle répondit : "Oui, monsieur."

[193] Il n'y avait dans la chambre que le garçon, elle, moi et le Saint-Esprit; c'est tout. Cette brave sainte a prié. Oh! quand elle Lui parla, on voyait bien qu'elle Lui parlait avant! Certainement! Elle savait à Qui elle parlait! Elle disait : "Seigneur, je ne sais pas ce que Tu vas faire, dit-elle, mais tout se passe comme Tu l'as dit!"

[194] Oh! la la! Oh! Je suis si heureux! Je suis heureux qu'Il soit toujours le même Jésus que Celui du temps de ces saints d'autrefois! Il est toujours le même Jésus aujourd'hui!

[195] Je ne lui avais posé aucune question sur sa religion, si elle était baptiste, pentecôtiste, ou quoi que ce soit d'autre : cela ne me regardait pas! Je - j'obéissais simplement au Saint-Esprit, et elle faisait la même chose. Nous voulions voir ce qu'Il allait faire.

[196] Elle s'est donc agenouillée, et elle a commencé à prier. Quand elle eut terminé de prier, elle se leva et embrassa la tête du garçon en disant : "Ô Dieu, bénis mon enfant!"

[197] Et puis elle me dit : "Maintenant, voulez-vous prier, pasteur?"

[198] Je lui dis : "Oui, madame." Et juste à ce moment-là, il était environ huit heures et demie, peut-être neuf heures moins le quart, et j'étais à 2 miles [3,218 km] de l'aéroport, et - et l'avion devait partir à sept heures! Je ne savais pas du tout quand j'allais partir de là.

[199] Je posai donc mes mains sur ses pieds et je dis : "Père céleste, je ne comprends pas ceci. Et Tu... Je - j'étais censé prendre mon avion il y a quelques instants, il y a presque une heure et demie, mais Tu me disais sans cesse : "Marche!", et cependant c'est tout ce que j'ai découvert. Et elle a dit que Tu - qu'elle m'avait vu venir. Si cela - si cela vient de Toi, Seigneur, alors, je ne peux rien faire d'autre que poser mes mains sur ce garçon!"

[200] Il a dit : "Oh, maman, a-t-il dit, il fait clair ici maintenant!" Environ cinq minutes plus tard, il était assis au bord du lit, entourant sa mère de ses bras.

[201] Je m'éclipsai; je courus là prendre un taxi et je courus jusqu'à l'hôtel pour prendre ma valise. Je pensai que j'irais là attendre simplement, attendre peut-être un jour ou deux en ce temps-là. Vous savez combien il était difficile de trouver un avion juste après la guerre; aussi me disais-je : "Je vais devoir attendre quelques jours."

[202] Je montai donc dans le taxi et me précipitai vers l'aéroport. Juste comme j'y arrivai, on annonçait : "Vol N°196 à destination de Louisville, Kentucky départ immédiat!" Dieu avait retenu cet avion au sol pour moi, comme cela! Oh, je le crois!

[203] Environ deux ans plus tard, j'étais à bord d'un train pour aller en Arizona, chez frère Sharrit pour une réunion. Et ainsi j'avais pris avec moi frère Moore ainsi que les autres. Et ainsi, pendant que je m'y rendais, je me suis arrêté là à Memphis. Là, le train dut entrer en gare, vous savez tous comment il entre en gare, il se dirige vers l'ouest comme cela et ensuite sort en marche arrière et se met sur la plaque tournante, puis s'arrête.

[204] Et on vendait des sandwiches dans le train, pour environ soixante cents la pièce. Mais je pouvais en acheter ailleurs pour dix ou quinze cents, vous savez. J'attendis donc l'arrêt du train pour me procurer quelques sandwiches. J'allais m'acheter un cornet à demi-plein de hamburgers, pour m'offrir un vrai festin en partant! Je sortis donc et courus très vite pour arriver à un kiosque à hamburgers; je devais chercher, car on allait s'arrêter pour une demi-heure!

[205] Ainsi, je - je m'achetais des hamburgers, quand j'entendis quelqu'un dire : "Bonjour, pasteur!" Je me retournai! C'était un homme avec une casquette rouge; il me fit un clin d'oeil et me dit : "Vous ne me reconnaissez pas, n'est-ce pas?"

[206] - "Je ne crois pas, fiston!"

[207] Il s'approcha et dit : "Regardez-moi bien!"

[208] Je lui dis : "Non, dis-je, je ne crois pas que je te connaisse!"

[209] Il me dit : "Moi, je vous connais, dit-il, vous êtes le pasteur Branham!"

[210] Et je dis : "Oui, c'est vrai." Je dis : "As-tu déjà été à l'une de mes réunions?"

[211] Il me répondit : "Non, monsieur, dit-il, vous souvenez-vous de ce matin où vous êtes venu à la maison, et ma maman était..."

[212] Oh, dis-je : "Ce n'est pas toi!"

[213] Il dit : "Si, c'est moi! Si, c'est moi, pasteur, dit-il, je suis guéri et en parfaite santé! Et non seulement cela, mais je suis chrétien maintenant! Gloire au Seigneur, dit-il. Oh... Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom; Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service descendit; Or, ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour vous (N'êtes-vous pas heureux?); Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux.

[214] Ils n'ont pas beaucoup d'instruction et tout! Ainsi ces gens peuvent être non instruits, et ne pas se vanter de la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et maintenant, ils racontent partout Que Sa puissance est toujours la même; Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! L'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et gardera ton âme en feu; Oh, elle brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom, Je suis si heureux de... je...

[215] (Maintenant, serrez la main de celui qui est devant, derrière et autour de vous.) Oh, l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux (Dieu vous bénisse...?...) ... l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux! Je suis l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. (Alléluia!) Je suis l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux.

[216] Quelle est cette vieille religion? Elle a commencé ici, et dès le début, elle ruisselle du Sang de Jésus-Christ. Oh! la la! combien je suis heureux d'être partisan de cet Evangile! Certainement! Il ruisselle de sang, oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples (Martyrs de tous les âges) qui sont morts pour la Vérité; Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[217] Alors, quelle sorte d'Evangile est-ce? Comme Celui qui avait commencé à la Pentecôte. Vous voyez? Le premier qui mourut pour accomplir ce plan du Saint-Esprit Fut Jean-Baptiste (Il L'avait reçu dès le sein de sa mère, vous le savez)... mourut comme un homme; Alors est venu le Seigneur Jésus, et ils L'ont crucifié. Il prêchait que l'Esprit sauverait les hommes du péché Il ruisselait toujours de sang, oui, il ruisselait de sang Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[218] Vous ne pouvez pas L'organiser! Non-non. Il y eut Pierre et Paul et Jean le divin, Ils donnèrent leur vie pour que puisse briller cet Evangile. Ils mêlèrent leur sang à celui des prophètes d'antan Pour que la véritable Parole de Dieu puisse être correctement annoncée. Il ruisselait toujours de sang, oui, il ruisselait de sang. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselait toujours de sang Il y avait des âmes sous l'autel qui criaient : "Jusqu à quand?" Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont mal agi; Mais il y en aura beaucoup qui donneront le sang de leur vie Pour cet Evangile du Saint-Esprit et son flot cramoisi. Il ruisselle toujours de sang, oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[219] Ainsi, depuis le jour de la Pentecôte, depuis les martyrs de la Pentecôte, à l'église d'Ephèse, jusqu'à Pergame, jusqu'à Thyatire, jusque là à - à Sardes... d'Ephèse, plutôt de Philadelphie et jusqu'à... de Laodicée! Et maintenant, que va-t-il arriver ici aujourd'hui? Comme le dit la Bible, tout arrive; alors, cette bête se lèvera aux Etats-Unis.

[220] Vous souvenez-vous de la vision qui a été lue ici en 1933? J'allais... L'église n'était même pas construite. Je ne savais pas ce qu'était une vision, et j'appelais cela "transe". Je n'étais qu'un jeune prédicateur baptiste, et nous étions...

[221] Toute ma vie j'ai eu des visions, et je demande à n'importe qui de se lever et de dire si jamais l'une d'elles a failli. Non, jamais! Cela ne peut faillir! Vous voyez, c'est impossible!

[222] Ainsi, un jour, en commençant l'école du dimanche, je suis entré en transe. Nous la tenions là-bas au vieux Masonic Home, la maison de Charlie Kurn, et nous étions un petit groupe. J'ai vu alors le président Roosevelt entraîner le monde dans une guerre mondiale. Ce fut prédit! Je dis : "Il y aura trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme". Et je dis... (Combien ici s'en souviennent?), je dis : "Gardez les yeux fixés sur le communisme, il sera à la tête de tout cela." Je dis : "Ethiopie! Mussolini ira en Ethiopie, mais il échouera." Et je dis : "Nous irons finalement en guerre contre l'Allemagne, mais, ai-je dis, l'Allemagne sera fortifiée par - par une très grosse masse de béton." Onze ans avant que la Ligne Maginot soit construite, onze ans!

[223] Je dis : "Ensuite, après la guerre... Nous finirons par la gagner. Après qu'elle soit terminée, il arrivera que la science inventera de grandes choses." Et je dis : "Alors, on fabriquera une automobile, et les automobiles qui auront une forme basse" (Vous savez à quoi elles ressemblaient en 1933) donc elles... Je dis : "Elles seront comme des oeufs, elles ressembleront à des oeufs. Car j'ai vu sur une autoroute, une grande autoroute principale, et, une voiture roulait sans volant. Elle était dirigée par une certaine puissance." Aujourd'hui, ce véhicule existe...?...

[224] Je dis : "Pendant ce temps... Alors ils permettront aux femmes de voter; et pour finir, les femmes, en votant... dis-je. Ce pays est le pays de la femme, il porte la marque de la femme. Partout dans la prophétie, il s'agit de la femme, et le nombre treize se trouve partout dans la prophétie." Puis, je dis : "C'est le pays de la femme, elle a sa liberté ici! Elle le ruinera, elle est une ruine pour le monde."

[225] (Et Roy, j'ai reçu votre lettre à ce sujet, cette grande femme qui... "Chaque crime... Nous avons examiné minutieusement tous les cas de criminalité : dans tous les cas, il y avait une femme derrière chaque crime commis aux Etats-Unis.") C'est parfaitement exact! Ce sont des femmes immorales, vous voyez... et tout.

[226] Eh bien, je dis encore : "Il y aura un temps et en ce temps-là, on permettra aux femmes de voter, et elles éliront la mauvaise personne, (C'est ce qu'elles ont fait aux dernières élections. C'est vrai!) et celle-ci commencera à avoir une forte main mise. Pendant ce temps, il se fera que - qu'une grande femme se lèvera aux Etats-Unis, et elle sera admirablement habillée." (Et j'écrivis entre parenthèses : "Peut-être que c'est l'Eglise catholique.) Vous voyez? "Elle régnera sur le pouvoir, dominant les autres aux Etats-Unis. Elle aura une belle apparence, mais elle sera cruelle au possible."

[227] Je dis : "Puis je regardai de nouveau, et je vis les Etats-Unis voler en éclats. Il n'en restait plus rien."

[228] Je prédis alors : "Eh bien, ceci, c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR."

[229] Et pensez à ceci : Cinq de ces sept prédictions se sont déjà réalisées!

[230] L'église qui va dominer, c'est l'Eglise catholique. Et nous arrivons au temps de la fin...

[231] Et je dis : "Je vis quelque chose qui ressemblait à des souches enflammées, les rochers volaient en éclats, et tous les Etats-Unis étaient dévastés, et étaient restés comme cela, aussi loin que portaient mes regards, de l'endroit où je me trouvais."

[232] Et je dis : "Je prédis, selon que se déroule le temps, que cela se passera entre cette année 33 et 77." Et ces événements devront drôlement se précipiter pour se produire tous dans ce laps de temps!

[233] Nous sommes donc assis sur un baril de poudre, mon ami! Tout est prêt!

[234] Oh, mais notre Précieux Père céleste qui a fait la promesse - qui a fait la promesse... N'est-ce pas merveilleux d'être un serviteur de Christ? Toutes les choses qu'Il a promises, penser que nous avons ce privilège d'être vivants, ici même, Lui avec nous en cet instant, connaît chaque secret de chaque coeur, Il sait tout ce qui nous concerne; ces flammes de feu traversent nos coeurs, Il connaît tout ce qui nous concerne et Il nous aime!

[235] N'êtes-vous pas heureux de faire partie de ce petit groupe minoritaire ce soir, ce groupe qui garde la Foi? Car c'était Son commandement : "Ne crains rien, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. Et à moins que cette oeuvre ne soit abrégée, aucune chair ne serait sauvée." Vous voyez, nous sommes tout à fait au temps de la fin.

[236] Les pentecôtistes deviennent froids et tièdes, et sont vomis de la bouche de Dieu!

[237] Il n'y a ici qu'un petit groupe minuscule qui sort, rien que quelques-uns, mais c'est pour lui que retentira le "Voici, l'Epoux vient!" et quand cela arrivera, chacune de ces veilles, chacune de ces veilles, pour... Souvenez-vous qu'il y a sept veilles. Et nous sommes précisément dans la dernière veille! Mais chacune de ces vierges du passé s'est levée ici. Amen! Oh, qu'était-ce? Le même Saint-Esprit!

[238] Puis, quand l'Eglise est emportée, comme nous l'avons vu dimanche soir, Joseph, pour se faire connaître à Israël, à ses frères, fit sortir son épouse et tout le monde et les renvoya au palais. Et il resta seul avec les Juifs et leur dit : "Je suis Joseph, votre frère."

[239] C'est écrit juste là dans les Ecritures où il est dit qu'il y aura un jour de lamentation où chaque famille se lamentera d'elle-même.

[240] Ils diront : "Où as-Tu reçu ces blessures, diront-ils, dans les mains de... que Tu as aux mains?"

[241] Il répondra : "Dans la maison de Mes amis."

[242] "Ceux qui L'ont percé tourneront leurs regards vers Lui." Et Il se tient là, le Joseph.

[243] Il a dit : "Ne..." Comme dit Joseph : "Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, car Dieu a agi ainsi pour vous conserver la vie." Comment? La Vie de l'Eglise, les Nations "pour la gloire de Son Nom, il S'est choisi un peuple d'entre les nations."

[244] Oh, nous sommes à la fin, mes frères! Nous y sommes! Béni soit le Nom du Seigneur! Chantons ensemble ce bon vieux cantique, en tant que frères et soeurs de Pentecôte. Vous direz peut-être : "Moi, je suis baptiste!" mais, si vous avez reçu la bénédiction de la Pentecôte, vous êtes de la Pentecôte! Bien! Très bien! Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En haut.

[245] Maintenant, écoutez, mes amis. Si parmi vous, si quelque part pendant votre voyage, un peu d'amertume s'est glissée dans votre coeur (écoutez-moi), faites sortir cela maintenant même! Faites-le, ne laissez jamais rien... [Parler en langues suivi d'interprétation, - N.D.E.] Amen. [De nouveau parler en langues suivi d'interprétation - N.D.E.]

[246] Seigneur Jésus, nous Te remercions pour ces messages. Cela nous secoue, Seigneur, sachant que nous n'avons rien caché mais que nous avons gardé la foi. Oh, je prie, ô Dieu, que l'Esprit continue à demeurer dans l'église. Garde-nous attachés les uns aux autres, Père. Garde-nous avec Toi. Et marche au milieu de nous, Seigneur, dans ce dernier âge du chandelier où nous vivons. Sois notre Lumière. Eclaire-nous en ces terribles temps de ténèbres, Seigneur, car nous réalisons que ce chandelier et ces étoiles parlent des ténèbres. Et, ô Seigneur, nous sommes heureux d'être des enfants de la Lumière, ceux qui marchent dans la Lumière de Dieu. Nous ne sommes pas attachés à la terre, aux choses de la terre, mais nous sommes Tes enfants. Combien nous Te remercions pour ces choses.

[247] Nous Te remercions de nous avoir envoyé ces messages comme une confirmation de Ta Parole. Sois toujours honoré parmi nous, Père.

[248] Puisses-Tu nous garder loin de toute amertume de la terre. Garde-nous sanctifiés, afin que nos vies soient pures, propres et saintes devant Toi. Que le Sang de Jésus-Christ fasse ceci pour chacun de nous, Seigneur. S'il y a parmi nous quelque chose qui ne soit pas correct, ôte cela. Ôte cela de nous, Seigneur. Ceci est l'heure de sonder le temps. Ces réunions ont pour but de sonder nos coeurs Tu as dit : "Les flammes de feu de Tes yeux sondent et connaissent les pensées du coeur." Tu l'as certainement dit Père.

[249] Et réponds-nous et dis-nous alors de garder... faire... de nous tenir prêts car le moment approche. Oh, combien nous Te remercions pour cela, Père. Nous le ferons avec tout ce qu'il y a en nous par Ta grâce. Amen.

[250] Oh, ne L'aimez-vous pas? Maintenant, s'il y a un étranger parmi nous, c'est ainsi que c'était au commencement. Lorsque Jésus était ici sur la terre, Il dit, quand quelqu'un Lui a posé la question au sujet du mariage et du divorce ou sur quelque chose de ce genre, Il dit : "Il n'en était pas ainsi au commencement." Vous devez retourner au commencement.

[251] Ainsi, si au commencement c'était l'Eglise de Pentecôte, et que Lui était le Cep et nous les sarments, chaque fois que le Cep donne une église, ce sera une église de Pentecôte - une branche de Pentecôte : la même chose qu'au commencement (voyez), chaque fois. Eh bien, vous pouvez y greffer d'autres sarments et cela portera du fruit. Prenez un oranger et greffez-y un citronnier et ce dernier produira des citrons tout en vivant de la vie de l'oranger. Greffez un pamplemoussier à côté de cela, il portera un pamplemousse, car c'est un agrume.

[252] Ainsi, ces organisations, ces dénominations et tout qui sont greffés là et qu'on appelle chrétiens, ils peuvent vivre la vie chrétienne. C'est tout à fait juste, mais ils porteront des fruits dénominationnels. (C'est vrai.), car ils sont greffés comme tels. Mais si la branche elle-même produit un - ou plutôt si le Cep produit une branche, elle sera - elle écrira un Livre des Actes après cela. C'est tout à fait juste. Car c'est ce qui arriva la première fois. Chaque branche que cela produit donnera des oranges, chacune. Et la Bible a parlé et cela a donné douze branches. Oh, je suis si heureux de vivre de cette branche, pas vous? Certainement. Oh, c'est merveilleux? Très bien, rappelez-vous que demain soir ce sera donc l'âge de Philadelphie - de Sardes. Le...?... produisant l'organisation luthérienne, Martin Luther...?...


CODE: 60-1208
TITRE: L’Âge de l’Église de Thyatire
TRAD: VGR
PARAS: 225

[1] Maintenant, ce soir, nous… Juste avant d’aborder ce grand âge de l’église… Je—j’espère que notre Seigneur va répandre Son Esprit sur nous…et nous bénir de nouveau. Bon, nous ne pouvons que toucher les points principaux, car au vu de ces grands événements qui sont devant nous, nous passerions toute la semaine ici. Et, oh, hier soir, nous avons passé des moments vraiment glorieux!

[2] Eh bien, maintenant, juste avant de lire les Écritures, pourrions-nous changer un peu de—de position pendant quelques instants, et nous lever pour un mot de prière.

[3] Notre bienveillant Père Céleste, nous venons au Nom entièrement suffisant du Seigneur Jésus, sachant qu’un jour Tu viendras. Et nous essayons de préparer le cœur des gens à recevoir cette grande révélation que Tu es le Fils de Dieu qui est vivant; Tu n’es pas mort, mais Tu es vivant pour toujours, Tu vis dans Ton Église comme Témoin de la Pentecôte, ce glorieux moment où des temps de rafraîchissement viendront de la Présence du Seigneur. Nous sommes si heureux de profiter de ces moments ici, après mille neuf cents ans.

[4] Et, Père, nous courbons humblement la tête en guise de respect pour ces grands hommes tout au long des âges, ces étoiles que Tu as tenues dans Ta main, et dont Tu as dit qu’ils étaient “les anges des Âges de l’Église”, des ministres. Combien nous Te remercions pour le grand saint Paul d’Éphèse. Combien nous Te remercions pour Irénée, ô Seigneur, Irénée Ton grand serviteur; et aussi pour saint Martin; et pour saint Colomba ce soir. Seigneur, combien nous Te remercions pour ces hommes. Face au romanisme ténébreux, au paganisme qui entrait dans l’église, ils ont vaillamment pris position pour le Message et la bénédiction de la Pentecôte, ils parlaient en langues, et—et opéraient de grands miracles et des prodiges, guérissaient les malades et ressuscitaient les morts.

[5] Beaucoup d’entre eux, Seigneur, ont été écartelés, tués et donnés en pâture aux lions; des choses intenses se sont produites. La terre est baignée du sang des justes. Et, Père, leur sang crie aujourd’hui contre cette église méchante et adultère. Et Tu as dit, un jour, quand Tu as versé… “L’ange a versé sa coupe sur elle, et le—le sang de tous les martyrs a été trouvé en elle.”

[6] Seigneur, aide-nous à avoir…à être prêts à prendre position maintenant, parce que le temps arrive à sa fin. Alors que nous voyons cette bête à deux cornes monter de la terre, pas de la masse et des foules de gens : “Avec des cornes semblables à celles d’un agneau, mais elle parlait comme le dragon.” Nous croyons que cette heure est proche maintenant, Père, alors que ces églises se regroupent pour former une confédération : “Faire une image à la bête”; ô Seigneur, ce sera terrible pour le groupe qui ne s’y joindra pas. Le boycottage viendra, mais à cette heure-là, Tu as promis de prendre Ton Église. Aide-nous, Seigneur.

[7] Avant qu’une seule goutte d’eau tombe, Noé était dans l’arche. Avant que le feu frappe Sodome, Lot était parti. Père, nous croyons qu’avant que les puissances atomiques fassent voler cette terre en éclats, l’Église sera partie. Nous sommes si heureux, Seigneur. Et, nous savons que les bombes sont suspendues dans les silos, ce soir.

[8] Et nous pouvons regarder vers le Ciel, et voir le Fils de l’homme se lever de Son trône afin de se diriger vers la terre pour l’Enlèvement de Son Église, et nous savons que Ses précieux pieds ne toucheront pas cette terre de péché à ce moment-là; car c’est comme Rébecca qui, venue à dos de chameau, était descendue du chameau, juste avant la maison d’Abraham, là- bas dans le champ où elle avait rencontré son épouse. Ô Dieu, et l’Église rencontrera notre Épouse dans les airs : “Car nous les vivants, qui seront restés, nous ne devancerons pas, ou nous ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts. La trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur (dans le champ) dans les airs, et nous serons toujours avec Lui.”

[9] Oh, aide-nous, ce soir, Seigneur. Donne de la douceur dans notre esprit, et ôte de nous toute amertume et toute indifférence, puissions-nous nous fondre complètement dans le Saint-Esprit. Que l’Ange de Dieu prenne le contrôle ce soir.

[10] Seigneur, je ne sais pas quoi dire à ces gens. Là, j’ai pris des notes des récits historiques de ce que Tu as fait et tout, mais il n’y a que Toi qui puisse interpréter l’avenir, alors je Te prie de l’accorder par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Bon, prenons maintenant le Livre de l’Apocalypse. Et ce soir, nous sommes à l’âge de l’église de… Le quatrième âge de l’église, Thyatire, un grand âge de l’église appelé l’âge des ténèbres. Cet âge de l’église a commencé en l’an 606 et s’est terminé en 1520. Je… C’est tout ce que je pouvais faire, le choisir. Beaucoup d’érudits considèrent—considèrent que c’est saint Patrick qui en est l’étoile ou le…chaque…

[12] Les sept étoiles étaient les “sept anges” des Sept Âges de l’Église. Pour demain soir, nous savons hors de tout doute que c’est Luther, puis Wesley. Nous ne savons pas qui sera l’étoile de l’église de Laodicée. C’est… Nous vivons dans cet âge maintenant, il a commencé depuis 1906, au début de la Pentecôte. Mais il s’élèvera un ange qui bousculera tous les dogmes, et qui préparera l’Église pour le retour à la Maison. Donc, un maître de—de…en Esprit qui s’élèvera avec des L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 261 miracles et des prodiges. Maintenant, je prie que Dieu nous aide à comprendre ceci.

[13] Quand il a fallu le désigner, à regarder de près, saint Patrick était un grand homme. Au regard de certains anciens manuscrits, saint Patrick n’était pas catholique. Il protestait contre l’église catholique. Et pendant la période de la Réforme, leur dogme a été examiné, et il a été prouvé que saint Patrick protestait contre l’église catholique. Que…saint Patrick était plutôt un homme favorable à l’organisation, il avait sa propre école. Il avait d’abord…bon, il avait été enlevé sur les rives de la mer, lui et ses deux petites sœurs dont il n’a plus jamais entendu parler. Elles avaient probablement été emmenées à Rome et vendues comme esclaves. Lui aussi, il avait été enlevé et vendu comme esclave, et sa tâche consistait à élever des porcs.

[14] Il dressait des chiens pour s’occuper—s’occuper de ses porcs, et tout; ces chiens réagissaient suivant les différents grognements et autres signaux qu’il leur donnait. Et cela a finalement été un moyen pour lui de s’échapper, dans la cale d’un bateau, puisque les chiens ont assuré sa couverture jusqu’à ce qu’il soit en pleine mer. Plus tard, il est allé dans son beau pays, l’Irlande, et a retrouvé sa mère et son père encore en vie. Saint Patrick était un—un neveu du grand saint Martin.

[15] Ce dernier, saint Martin, était l’un des plus grands hommes que nous ayons jamais eus depuis Jésus-Christ. Ses églises étaient toutes remplies du Saint-Esprit, tous parlaient en langues, ils avaient des signes, des prodiges, des miracles, et il s’opérait toutes sortes de miracles. Il a gardé la Foi pentecôtiste dans cet âge où l’église s’est mariée au catholicisme; le paganisme et le nicolaïsme se sont mariés, et ont formé une organisation. Ce qui a permis aux—aux Nicolaïtes… Nous les appelons Nikao, ce qui signifie “conquérir”. “Conquérir ou renverser les laïques”, ôter le Saint-Esprit de l’assemblée, affirmer que “seul le prêtre est saint, personne d’autre”. Voyez? Puis chacun vit comme bon lui semble, je suppose, aussi longtemps qu’on se confesse au prêtre. Puis ils…

[16] Nous avons vu hier soir que—qu’ils les ont installés, que Constantin a installé le premier évêque, et qu’il l’a placé…leur a donné des bâtiments, et nous vous avons donné les dates et tout ce que vous avez pris en note. Puis ils avaient la grande fête du solstice là-bas, c’était le 21 décembre, le jour le plus court de l’année. Et c’est ainsi qu’a été introduite cette hérésie qui faisait de Lui le “jour du soleil”. Voyez, le—le jour de l’anniversaire du soleil, ils ont repoussé la naissance de Jésus-Christ d’avril au 25 décembre.

[17] Le 25 décembre. C’est pendant ces cinq jours que les Romains avaient leurs grandes célébrations, le cirque, et tout, et c’est à ce moment-là qu’ils organisaient cette grande fête païenne. Ils avaient élevé cet homme qu’ils avaient placé là comme étant un dieu, et ils l’avaient bien habillé et tout. Ils avaient donc leur dieu au milieu d’eux. Et le…c’est là que les gens du postmillénarisme ont vu le jour, c’est à ce moment-là, parce que selon eux, l’église était dans le Millénium à ce moment-là. Voyez, parce qu’ils étaient riches, ils n’avaient besoin de rien, l’État et l’église étaient unis. “Le Millénium est en cours”, et c’est toujours un enseignement catholique jusqu’à ce jour. Voyez? Donc, “le Millénium est en cours”, mais nous savons que ça, c’est faux. Le Millénium : c’est la seconde Venue de Christ qui introduit le Millénium. C’est vrai. La terre crie, soupire après ce jour de délivrance, Où notre Seigneur reviendra sur la terre.

[18] Eh bien, ici, ce grand saint, c’était Colomba. C’était un grand homme de Dieu.

[19] Alors, j’ai noté un peu son histoire ici. Pour commencer, ce quatrième âge de l’église, Thyatire, signifie être “relâché, se laisser-aller”, ou “ténébreux”. Voyez? C’était simplement une période d’illégitimité de 606 à 1500.

[20] L’étoile, c’était Colomba d’Irlande et d’Écosse, il était le neveu de saint Martin; il a vécu environ soixante ans après saint Patrick, son ministère a donc commencé une soixantaine d’années après celui de saint Patrick. Son…

[21] Il n’a jamais accepté la doctrine de Rome. C’était un grand homme de foi. Il a rejeté l’enseignement de Rome; il n’est jamais allé à Rome, et il a complètement rejeté cela. Aussi, je n’ai vu nulle part où on l’aurait canonisé. Ils ont fait la même chose de saint Martin et des autres, ils n’ont canonisé ni lui ni Irénée, parce qu’ils étaient encore de cette Église qui avait les signes et les prodiges de la Pentecôte, mais ils croyaient. Il n’a jamais accepté l’enseignement de Rome, soutenu leurs enseignements. Il s’appuyait sur les enseignements tirés de la Bible, comme sa pieuse mère le lui avait appris, la sœur de saint Martin, et il n’a jamais accepté les enseignements de Rome, à aucun moment. Il enseignait que les signes de Marc 16 devraient accompagner chaque croyant. Amen! Je… Ça, c’est le genre de personne que j’aime; quelqu’un qui croit. Oui monsieur.

[22] Il—il avait entendu Dieu l’appeler d’une Voix audible. C’est un autre bon signe en sa faveur, voyez. Rien ne pouvait plus l’arrêter après ça, il était parti, oui, oui, il était en chemin quand il a entendu la Voix audible de Dieu.

[23] Un miracle…j’en ai plusieurs de no-…ici, mais prenons seulement celui-ci. L’un des miracles, c’est que lorsqu’il s’était rendu dans une certaine ville où le Seigneur l’avait envoyé, les gens de la ville ne voulaient pas le recevoir, alors ils sont sortis et ont cherché à…ils ont appelé des musiciens, et ainsi de suite, ils L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 263 ont fermé les portes et ont fait jouer les musiciens pour essayer de couvrir sa voix. Il s’est mis à prêcher, cela a couvert les bruits des musiciens et les portes se sont ouvertes, il est entré, et a prêché malgré tout. Tout ce beau monde s’est converti.

[24] En voici un autre que j’aimerais évoquer en passant. Il est allé dans une ville. Évidemment, les villes étaient fortifiées en ce temps-là. Il est donc allé dans la ville, et on l’a chassé. Comme il s’en allait, le fils du chef est tombé gravement malade, et on a envoyé quelqu’un pour faire revenir ce brave saint. Il est revenu et s’est étendu sur le garçon mourant, et il est revenu à la vie.

[25] Son église était remplie du Saint-Esprit, il n’acceptait rien de moins, puisqu’il fallait que chaque membre de son église soit rempli du Saint-Esprit. Et il protestait contre la hiérarchie de Rome qu’il haïssait fortement. Je crois que c’est lui qui était l’étoile de l’âge. Que faisait-il? Il parlait en langues, prêchait le baptême au Nom du Seigneur Jésus, faisait exactement les mêmes choses qu’au début. Si Dieu est infini, et que c’est ainsi qu’Il a établi Son Église dès le début, elle doit rester inchangée, et elle l’a été (même si elle était dans la minorité) tout au long; elle a été presque étouffée ici, et a resurgi grâce à Luther.

[26] Bon, nous voulons commencer maintenant; voyons si nous pouvons commencer à examiner quelques-uns de ces versets maintenant, au…nous commençons au verset 18 : Écris à l’ange de l’église de Thyatire…

[27] Avez-vous remarqué à—à qui cela s’adresse? Ces messages sont adressés à l’ange, ou au ministre qui porte la Lumière de cet âge de l’église. Voyez? Bon, hier soir, nous avons vu, à la fin de cet autre âge de l’église, l’âge de—de Pergame, que l’ange de l’église (celui qui aura vaincu dans cet âge de l’église) recevrait un caillou. Et sur ce caillou…

[28] Eh bien, nous avons pris ce “caillou” et nous avons dit ce qu’il symbolise, cela signifie une “pierre”. C’est-à-dire quoi? Cet ange serait comme Pierre, qui a été appelé “caillou”.

[29] Nous avons vu que votre nom a une influence sur votre vie. Maintenant, je ne peux pas en parler davantage, parce que le diable a une fausse numérologie; ça, nous le savons; il donne une fausse impression aux gens, et tout, et ils se retrouvent à faire du spiritisme. Or, le spiritisme est du diable. Ça, nous le savons. C’est pour cela qu’il faut faire très attention. Comme ils…

[30] La raison pour laquelle ils ont appelé Jésus “Béelzébul”, un “démon”, c’est que, voyez-vous, Il discernait les pensées de leur esprit. Voyez, mais Il était la Parole de Dieu. Hébreux 4 dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées et les intentions du cœur, de l’esprit.” Voyez? Donc, Il était la Parole, Il est la Parole vivante, et la Parole vivante vient en nous, puis Elle produit le même effet sur nous. Voyez, le même effet, parce que C’est la même Parole. Voyez, C’est la même chose parmi nous. Et c’est ainsi. Et parfois ceux qui sont étrangers à ces choses parlent en langues, et un autre en donne l’interprétation. Qu’est-ce que c’est? La Parole faite chair de nouveau parmi nous.

[31] Puis, nous avons donc vu que cet ange recevrait…c’est l’ange de l’âge de l’église qui avait reçu ce “caillou”. C’était un caillou blanc, ce qui signifiait qu’il ne s’agissait pas de sa propre justice, mais de “la justice de Dieu Lui-même”.

[32] Et sur ce caillou était écrit “un nom”, un nom que personne ne connaissait, si ce n’est celui qui l’avait reçu. Il le savait, mais personne d’autre que lui ne pouvait le savoir. Alors quand vous entendez ces gens qui cherchent à vous amadouer, en vous disant qui ils sont; ils sont “Jean”, ils sont “Paul”, ils sont “Marie”, ils sont “ceci”, “cela” ou “autre chose”. Ne croyez surtout pas cela, parce que s’ils l’étaient, ils n’en diraient jamais rien. Voyez? C’est vrai. Il est censé garder cela pour lui. Il le savait. Personne d’autre que lui ne le savait, mais il le savait parce que tout parfait vainqueur reçoit un nom nouveau de cette—cette—cette manière.

[33] Avez-vous remarqué, Abraham s’appelait Abram, mais quand il a fallu que Dieu se serve de lui, Il a changé son nom en “Abraham”. S-a-r-a-ï, c’était Saraï, mais quand il a fallu que Dieu se serve d’elle, Il a changé son nom en S-a- r-a : Sara, “princesse”. Savez-vous que Jacob…? Jacob était un “supplantateur”. Ésaü signifie “roux”, poilu et roux; un rouquin entièrement roux, c’est Ésaü. Eh bien, Jacob était un “supplantateur”. Et un supplantateur est un “imposteur”. Ésaü n’a-t-il pas dit : “Son nom n’est-il pas Jacob, ‘supplantateur’?” Mais après avoir lutté avec le Seigneur toute la nuit, et avoir été trouvé vainqueur, et avoir été béni, Dieu a changé son nom de Jacob en Israël, “un prince avec Dieu”. Paul s’appelait Saul jusqu’à ce qu’il rencontre le Saint-Esprit sous la forme d’une Lumière qui brillait sur lui, son nom a été changé de Saul en “Paul”. Simon, après avoir rencontré Jésus, Il a changé son nom en “Pierre”. Ce…

[34] Et quand Jésus a vaincu, Son Nom a été changé. Et Il révélera ce Nom : “Celui qui sera avec Lui, qui aura vaincu comme Lui, il recevra un nom nouveau; Je lui révélerai Mon Nom nouveau.” Voyez? À chaque vainqueur, c’est-à-dire, parmi les gens de cette trempe-là : les chefs et tout. Eh bien, il est évident que ce ne sont pas tous les enfants d’Israël qui ont vu leur nom être changé. C’est vrai. Mais ces grands chefs, après avoir vaincu, ils ont reçu un nom nouveau. Voyez-vous comment ça concorde? Parfaitement.

[35] Et là, nous avons vu qu’il lui était aussi donné de la “manne cachée”. Or, la manne cachée est un type des pains de proposition. Les pains de proposition n’étaient réservés qu’aux sacrificateurs. C’est vrai. Les pains de proposition n’étaient que pour le sacrificateur. Et ils… C’était quelque chose de spécial L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 265 réservé au sacrificateur, c’est-à-dire aux chefs; et cet homme- là était un vainqueur. Toute l’assemblée recevait la manne, mais lui, il recevait une manne (spéciale) cachée, ou une “révélation spéciale”, oh, de qui Jésus était, de ce qui Le concerne, de tout à Son sujet. Voyez, il recevait cette révélation s’il avait vaincu. À l’ange : “Tiens ferme, car celui qui…” Il avait vaincu. Ça s’adressait à l’ange de l’église. Voyez?

[36] Bon, nous voyons donc ce soir, nous commençons par : Écris à l’ange de l’église de Thyatire : Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme des flammes de feu, et dont les pieds…semblables à l’airain ardent;

[37] Bon, quand nous L’avons vu au début, à l’Âge d’Éphèse, ou au tout début de l’Apocalypse, nous L’avons vu, les sept éléments de Sa personne glorifiée. “Ses cheveux…” Nous avons vu que Jean L’a vu au jour du Seigneur.

[38] Quand Il vient maintenant, Il est un Sacrificateur. Quand Il était ici sur la terre, Il était un Prophète, le Prophète de Dieu. Il a donc pris Son propre Sang et S’est présenté devant le Père, ce qui fait de Lui un Sacrificateur. Quand Il reviendra, Il sera un Roi. Prophète, Sacrificateur, Roi. En tant que Prophète de Dieu, Il était un Aigle. En tant que Sacrificateur de Dieu, Il était un Agneau. Quand Il reviendra, Il sera le Lion, le Roi (de la tribu de Juda) pour régner.

[39] Mais au cours de Son sacerdoce, après avoir quitté le sanctuaire, nous Le voyons donc là, debout. Et Jean dit qu’il avait été ravi en Esprit au “jour du Seigneur”; pas au septième jour, pas le dimanche, c’est faux, ça. Nous avons vu cela en sondant les Écritures, c’était au jour du Seigneur. Ceci, c’est le jour de l’homme. La venue du Seigneur sera Son jour.

[40] Nous l’avons vu au jour du Seigneur. Et quand il a vu le Seigneur, Il avait des “cheveux blancs comme la neige”. Et nous savons que cela représente un juge.

[41] Une autre chose, c’est qu’à ce moment-là, Il n’était pas un Sacrificateur, puisqu’un sacrificateur se ceint à la taille, ce qui signifie qu’il est de service. Mais Lui, Il était ceint au niveau de la poitrine, ici en haut, ce qui signifie qu’Il était un Juge. Amen! Et nous L’avons vu marcher au milieu des sept chandeliers d’or.

[42] Et là, nous avons établi le lien avec “l’Ancien des Jours”, qui avait des cheveux blancs au Jugement du Trône Blanc, quand Daniel L’a vu : “Il s’était avancé vers l’Ancien des Jours dont les cheveux étaient blancs comme la neige.”

[43] Eh bien, “blanc”. Autrefois, au fil des ans, les anciens juges anglais, quand ils siégeaient au tribunal, ils portaient une grande perruque blanche, une perruque blanche comme la neige, parce qu’ils étaient des juges. Et Jean L’a vu au jour du Seigneur, dans Sa fonction de Juge. Amen!

[44] Maintenant, nous voyons que “Ses yeux étaient comme des flammes de feu.” Ces yeux qui étaient à ce moment-là comme des flammes de feu… Une fois, ces yeux avaient été obscurcis par des larmes humaines. Ils avaient pu laisser couler des larmes à cause de la mort d’un homme, tout en sachant qu’il revivrait dans les cinq minutes qui suivraient; mais c’était simplement de la compassion humaine. Mais derrière cela, il y avait une telle puissance qu’Il pouvait regarder dans la vie d’un homme et lui dire qui il était et tout à son sujet. En effet, ces yeux projetaient maintenant des reflets semblables à ceux du feu. Ce sont des yeux qui peuvent parcourir toute la terre et voir tout ce qui s’y passe. Où vous cacherez-vous au Jour du Jugement? Vos péchés seront mis à nu devant Lui.

[45] Et remarquez ce qu’Il avait : “De Sa bouche sortait une—une épée à deux tranchants”, et nous avons vu que c’était la Parole.

[46] Nous avons vu que Ses pieds étaient de “l’airain ardent”, et ainsi de suite, c’est-à-dire “Son fondement”. La cuve de la colère du Dieu Tout-Puissant, Il l’a foulée aux pieds, l’a piétinée, a pris sur Lui le péché, est sorti, et a été agréable à Dieu. C’est vrai. Et Son fondement est notre fondement : Christ est le Roc où je me tiens; (Eddie Perronet a dit.) Tout le reste est sable mouvant. (C’est vrai.)

[47] Maintenant, nous voyons ici que chaque fois qu’Il Se présente à un âge de l’église, Il s’adresse à celui-ci sous l’un des Noms de Sa Divinité. Bon, nous avons vu à ce moment-là que la première de toutes les révélations, c’est la Divinité (la Divinité Suprême) de Jésus-Christ : “Je suis Celui qui était, qui est et qui vient. Je suis le premier et le dernier, le Dieu Tout-Puissant.” Voyez, la première révélation. Jean s’est retourné pour voir qui lui parlait. Avant toute chose, Il s’est adressé à lui…

[48] Tout roi, lorsqu’il s’adresse à quelqu’un, il—il—il se présente; toute personne. “Je suis Untel qui vous parle, vous ne me connaissez pas. Je suis William Branham, je suis Jean Untel”, ou qui que ce soit d’autre.

[49] Il a dit : “Je suis le premier et le dernier; Celui qui était vivant et qui est mort, et qui est vivant aux siècles des siècles.” Oh! la la! La Divinité. Ici, nous Le voyons dans les sept éléments de Sa personne, dans Son état glorifié. À chaque âge de l’église, Il—Il Se présente à eux dans un autre élément de ces divinités, dans un autre élément de ces états glorifiés.

[50] Donc, ce soir, Il Se présente avec une flamme de feu. Il regarde Laodicée…ou plutôt Thyatire. Cet âge, c’est celui où l’église est mariée au catholicisme et au paganisme, ou, le nicolaïsme et le paganisme se sont unis pour former et donner naissance à la première église, l’église organisée. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 267

[51] Et Dieu a dit que les œuvres des Nicolaïtes (qu’on trouvait chez les Éphésiens) étaient devenues une “doctrine”, là-bas dans la—la petite église de Pergame, et Il a dit que c’était “la doctrine de Balaam”. Et c’est Balaam qui avait enseigné à Israël d’aller se livrer à l’impudicité, et ils se sont livrés à l’impudicité avec Moab (qui était un membre d’église tiède), ou l’église ordinaire, la grande organisation. Et nous voyons que Dieu a dit que la doctrine des Nicolaïtes, qui était…a pris… a remis tout pouvoir à une église, l’a établie et en a fait une organisation, Il a dit : “Tu la hais, et Je la hais aussi.” Il dit continuellement : “Je la hais! Je la hais! Je la hais!” Et là, cela battait son plein. Vous voyez que l’église a été étouffée ici jusqu’à ce qu’il n’en reste que très peu de choses, c’est cette église que nous étudions en ce moment.

[52] Eh bien, quand cette révélation a été donnée, ou adressée à cette église, c’était dans un jour où Rome avait bâti sa fondation à partir des grandes pierres qui s’y trouvaient, du foin et de la paille. Mais Il s’adresse à cette église et leur dit “qu’Il demeure la flamme de feu qui regarde au fil du temps, et que Son fondement n’est pas fait de foin, de chaume, mais qu’il est solide, c’est de l’airain éprouvé par la fournaise ardente.” Le fondement est solide. J’aime ça. Nous savons où nous nous tenons.

[53] Très bien : Je connais tes œuvres, ton amour, ta foi, ton fidèle service, ta constance, et tes dernières—dernières œuvres plus nombreuses que les premières.

[54] Bon, l’église semblait avoir été presque totalement anéantie, il n’en restait plus qu’une petite lueur, ils avaient abandonné les grandes réunions spirituelles, et s’appuyaient plutôt sur les œuvres. Dieu ne veut pas que nous nous appuyions sur les œuvres.

[55] C’est le—le signe de l’organisation. “Nous apportons un peu de bois à Madame Jones. Nous apporterons à Untel quelques vêtements pour leurs enfants.” Ça, c’est en ordre. Mais ne vous reposez pas là-dessus, ne le faites pas. Frère, ce—ce—ce sont de bonnes œuvres; tout bon citoyen exemplaire ferait ça. Mais ce qu’il faut pour être Chrétien, c’est l’expérience de la nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit. Très bien.

[56] En dépérissant, elles se sont contentées de faire des œuvres au lieu d’avoir l’amour et la foi, dépérissant de plus en plus, au fur et à mesure que ça avançait.

[57] Très bien : Je connais tes œuvres,…je connais ta foi, je connais ta constance, et ainsi de suite…

[58] Mais maintenant nous prenons le verset 20, écoutez ceci : Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel, qui se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs, et qu’ils se livrent à des impudicités et qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles.

[59] Bon, “la femme”. Que représentait la femme d’après ce que nous avons vu hier soir? “L’église.” Bon, nous voyons maintenant qu’ici on les a appelés des “Nicolaïtes”, la “doctrine de Balaam”, et là c’est devenu “Jézabel”.

[60] Maintenant, “Jézabel”. Si vous remarquez, c’est une grande histoire. Bon, si vous voulez le noter, ça commence dans I Rois, vers le…I Rois, vers le chapitre 16. Jézabel n’était pas une fille d’Abraham; pas plus que ce groupe-ci, la Rome païenne. Les Nicolaïtes étaient un groupe de Chrétiens froids et formalistes qui s’étaient séparés des vrais Chrétiens, “n’ayant apparemment pas la foi”. Et ils voulaient faire de l’église un club, exactement comme ce qu’ils en ont fait aujourd’hui; comme un club, totalement dépouillé de l’Esprit; “Les jours des miracles sont passés. Tout ça, c’était pour un autre âge. Nous avons la communion entre les frères.” Un bon franc-maçon, un Oddfellow, ou n’importe lequel de ces gens peut produire cela. C’est en ordre, mais ça ne remplacera jamais la nouvelle naissance en Jésus-Christ, le salut de l’âme, cette Vérité-ci.

[61] Très bien, cette Jézabel. Bon, elle n’était pas fille d’Abraham, c’est vrai, mais princesse d’un idolâtre. À une époque où la famille royale, sa famille royale, était célèbre pour sa cruelle et sauvage fidélité aux Baals. Son père était un prêtre de l’idole d’A-s-t-a-r-t-é (je ne sais pas comment on prononce cela, c’est dans les récits historiques que j’ai trouvé ça). Achab a utilisé la même stratégie que Constantin. Cette grande nation puissante était voisine d’Israël, ainsi donc…

[62] Qu’avons-nous vu au sujet de Constantin hier soir? Il ne s’était pas converti. Il était un politicien. Qu’est-ce qu’il cherchait à faire? Il a pris les Chrétiens, quand ils lui ont dit qu’ils allaient prier… (Et là, souvenez-vous, il par-…là, nous parlons des Nicolaïtes.) Il leur a dit que s’ils priaient, et qu’il gagnait la bataille, alors il deviendrait—il deviendrait un Chrétien. Il a eu un songe. Il a peint des croix blanches sur ses boucliers, ce soir-là. C’est là que les Chevaliers de Colomb ont vu le jour, exactement à ce moment-là; c’est donc là qu’ils ont pris position. Mais il n’a jamais rien fait qu’un Chrétien ferait! Sur l’une des églises nicolaïtes appelée Sainte-Sophie, il a placé une croix. Comme je l’ai dit hier soir, c’est la seule chose qu’il ait jamais faite qui puisse laisser croire qu’il soutenait l’église, d’après tout ce que j’ai pu trouver dans les récits historiques; beaucoup d’autres érudits disent la même chose. Nous ne savons rien de sa conversion, là. Mais quelle était la direction qu’il avait prise? Ce qu’il voulait faire, c’est qu’à ce moment-là, il avait observé la majorité des habitants de Rome. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 269

[63] Regardez bien maintenant, observez cette stratégie. Et voyez comment la Bible, Dieu, confirme cela des centaines et des centaines d’années avant que cela arrive. Dieu dit ici que Constantin a usé de la même stratégie qu’Achab.

[64] Donc, Constantin a vu qu’une grande partie de sa population était des Nicolaïtes, des Chrétiens. On traitait certains d’entre eux, ceux de la Pentecôte, “d’hérétiques”; on les taxait “d’hérétiques, d’exaltés”, et que sais-je encore. C’est parmi eux qu’on avait les vrais signes et prodiges. Mais à ce moment- là, l’église naturelle tendait vers l’organisation. Qu’a-t-il fait? Constantin a joué un coup intelligent. Il s’est joint à eux, et s’est servi de ses amis païens et de ses amis Chrétiens pour fusionner les églises, il a mis en place un—un…a introduit le paganisme dans le Christianisme. Le Christianisme et le paganisme se sont mariés à l’époque de l’église de Pergame.

[65] Maintenant, ici, ce soir, que dit-Il à ce sujet? Que c’est la même chose qu’Achab a faite. Achab, pour affermir son royaume, a épousé Jézabel, cette idolâtre, pour affermir son royaume, pour donner plus de pouvoir à Israël.

[66] C’est ce que les églises cherchent à faire. Avez-vous vu qu’ils essaient de produire une Bible qui paraîtra l’année prochaine, en 1962? C’est une Bible qui plaira aux Juifs, qui plaira aux catholiques et qui plaira aux protestants. Oh, frère! J’ai la coupure de journal. Je ne l’ai pas avec moi ce soir, mais vous m’avez quand même entendu lire cela l’autre soir. Voilà, voyez-vous.

[67] Oh, tout cela dans le but d’augmenter en nombre! Ils prennent les choses saintes de Dieu et les éparpillent n’importe comment, pour augmenter en nombre et devenir plus nombreux. C’est ce qu’a fait l’église. Elle a accepté en son sein des gens sur la base d’une poignée de main, et y ont fait entrer des renégats et tout, des gens non régénérés. Mais dans le véritable Corps de Christ, qui n’est pas une organisation, mais le Corps mystique— mythique de Christ, on ne peut y entrer que par un seul moyen, et c’est par le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai! Et les mêmes signes qui ont accompagné les apôtres accompagnent l’Église. C’est tout à fait vrai!

[68] Maintenant, nous n’avons pas à faire de compromis et à dire : “Eh bien, nous allons nous joindre aux Assemblées. Nous allons nous joindre aux unitaires. Nous allons nous joindre à ceci, ou aux baptistes, ou aux méthodistes.” Joignons-nous à Christ! Restons libres, loin de ces choses. En effet, chacune de ces organisations est bien, mais elles—elles ont leurs doctrines et tout le reste, il vous faut avoir la permission du surveillant général pour aller tenir une réunion dans telle ou telle région. Si vous n’enseignez pas exactement comme eux, ils vous chassent, vous ne pouvez pas vous en tenir à la Bible. Dieu ne veut pas de cela, Il hait cela. N’importe quel Chrétien né de nouveau haïrait aussi cela. Beaucoup de ces gens-là sont tout à fait…ils veulent le faire, ils veulent servir et ils veulent fraterniser. Mais vous ne pouvez pas le faire, on vous mettrait à la porte. Eh bien, qu’ils vous mettent à la porte, allez de l’avant, recevez le Saint- Esprit quand même. C’est tout à fait vrai. Mais, voyez-vous, ils— ils veulent avoir ce—ce dogme. Ils veulent vous conduire de sorte que vous ayez beaucoup d’argent. Les baptistes avaient un slogan en 44 : “Un million de plus en 44.” Qu’ont-ils obtenu?

[69] Tout comme le grand évangéliste Billy Graham l’a dit, lorsqu’il était à Louisville : “Je vais dans une ville…” Il a dit : “Paul allait dans une ville, il faisait un converti, il revenait l’année suivante, il—il y en avait trente, à partir de celui- là; des arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants, à partir de cette seule conversion.” Il a dit : “Je vais dans une ville, j’en fais trente mille, j’y retourne l’année suivante et je n’en trouve même pas trente.” C’est ce qu’il a dit, il—il a fait une bonne déclaration, mais je ne crois quand même pas que notre précieux frère avait raison. Il a dit : “Vous, prédicateurs paresseux.” Il a dit : “Je vous donne leurs noms et leurs adresses, vous restez assis là, les pieds sur le bureau, et vous leur écrivez une lettre au lieu d’aller leur parler.”

[70] Je—je l’ai en quelque sorte admiré d’avoir dit cela. Je préfère qu’un homme soit ce qu’il est, pas un hypocrite; prenez position ouvertement et soyez ce que vous êtes. J’aime ça. Mais j’aimerais lui dire : “Billy, qui était là-bas pour s’occuper du converti de Paul? Voici ce qu’il en est, Billy, si tu arrêtais de leur permettre d’aller recevoir une poignée de main, et qu’ils prennent conscience et disent : ‘Oui, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel’, et qu’il reste là jusqu’à ce qu’il meure et pourrisse, et qu’il naisse de nouveau du Saint-Esprit, il ferait alors de nouveaux convertis.”

[71] Frère, vous êtes…il est tout feu tout flamme, impossible de l’arrêter. C’est comme une maison en feu par un jour de grand vent, vous n’y pouvez absolument rien. Oh, il enflamme tout, mon frère, un vrai converti à Christ, il ne peut pas rester tranquille. Il est juste…il ne s’arrête jamais. Oh, je suis si heureux! Oh! la la! Le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui embrase votre âme! Vous ne pouvez pas rester tranquille, ce vent vous secoue, ce vent impétueux souffle continuellement en vous. Eh bien, je continue simplement d’y ajouter du bois, et d’avancer. Oui monsieur! Personne n’avait à s’occuper du converti de Paul, Paul les amenait assez profondément en Christ jusqu’à ce qu’ils meurent à eux-mêmes, et vivent en Christ, ainsi Il ferait le reste. C’est vrai! Voilà, c’est ça.

[72] Les frères baptistes sont très bien. Mais un million de plus, qu’est-ce que ça peut bien changer? Vous avez un million de noms de plus. Eh bien, asseyez-vous et inventez-en si vous tenez à en L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 271 ajouter. C’est très bien, mais, mon frère, ce qu’il nous faut, ce sont des noms dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé dès la fondation du monde, lavés dans le Sang, remplis du Saint-Esprit, et des signes et des prodiges qui vous accompagnent.

[73] Fouillez dans l’histoire. Je souhaiterais que vous puissiez tous vous procurer les conciles de Nicée pour lire ces choses, pour voir combien ces martyrs ont porté la flamme de la pentecôte. Je vous le dis maintenant, frère, vous les baptistes, les méthodistes, et quoi que vous soyez, la vraie Lumière authentique…il ne s’agit pas de l’organisation pentecôtiste, là; mais la vraie Lumière authentique, c’est l’Expérience de la Pentecôte. Dans… Eh bien, j’ai consacré des jours et des jours à parcourir ces récits historiques, j’ai cherché dans tout ce que je pouvais trouver partout, et c’est cette flamme de la pentecôte qui est restée vivante depuis la Pentecôte jusqu’à ce jour. Oui monsieur! Elle a été rejetée.

[74] Certains disent : “Eh bien, la grande église catholique a résisté aux vagues. Eh bien, ça prouve que c’est elle qui est la véritable Église.” Eh bien, à mon avis, ce n’est pas surprenant qu’elle ait pu se perpétuer, puisqu’elle bénéficie du soutien de l’État et tout. Mais ce qui—ce qui est surprenant, c’est ce petit groupe qui a été rejeté, cette petite minorité, chassée, jetée en prison, sciée en morceaux. Comment ont-ils pu se perpétuer? C’est parce que l’Esprit du Dieu vivant agit en eux. Et tous les démons de l’enfer ne peuvent pas prévaloir contre Cela! “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.” Voilà la chose véritable. C’est ce qui a donné le Saint-Esprit à ces prédicateurs méthodistes, et ainsi de suite, ici. Voyez-vous, ça les fait se lever, ça vous fait quelque chose. Ça ne faillira jamais.

[75] Achab, cet hypocrite. Voyez-vous, il a réfléchi à ça et s’est dit : “Bon, si seulement je pouvais les rassembler, là, et en faire une grande nation. Si j’épouse la fille de ce type-là, eh bien, ce… nous—nous serons amis.” Qu’est-ce qu’il faisait là? Il vendait son droit d’aînesse.

[76] Maintenant, quand l’église protestante ira bien s’unir à l’église catholique, cela produira la même chose que cela avait produit à cette époque-là. Achab a vécu dans un jour où…

[77] C’est arrivé trois fois. Il a vécu au moment où Israël faisait son expérience de nuit noire au cours de son pèlerinage, et ici c’était de nouveau un moment où il faisait nuit noire, et là, nous arrivons de nouveau où il fait nuit noire. Il y a eu trois générations avant ceci : ici, ici et ici.

[78] Maintenant, si vous remarquez, Achab a épousé Jézabel pour affermir son peuple. C’est exactement ce que Constantin a fait. Il a mis sur pied une très grande église, a taillé l’autel dans un grand marbre, a habillé cet homme, le pape, et l’y a installé. Il était un dieu vivant, il pouvait leur parler, et—et eux, ils lui confessaient leurs péchés, cela plaisait à cette vieille église tiède, et ils sont partis avec ça. Bien sûr! C’est ça! Eh bien, mais cela n’a pas plu à l’homme qui était né de nouveau, quand cela a été accepté et qu’ils ont ensuite introduit des cérémonies païennes où on récite des prières. Qu’avaient-ils fait? Ils avaient enlevé Jupiter pour le remplacer par Pierre. Ils avaient enlevé Vénus pour la remplacer par Marie. Et c’est ainsi—c’est ainsi que le paganisme avait été introduit parmi les Chrétiens.

[79] Et quand Achab a épousé Jézabel, il a fait exactement la même chose. Il a introduit l’idolâtrie en Israël. Et qu’a fait Jézabel? Elle a tué tous les prophètes qu’elle pouvait trouver. Pas vrai? Les papes ont fait pareil. Ils tuaient tous les vrais Chrétiens qu’ils trouvaient.

[80] Mais dans cet âge-là, il y avait une étoile, le brave Élie! Oh, oui monsieur! Il n’avait pas peur de les confronter à ce sujet. Oui monsieur! Il était l’étoile de Dieu pour cet âge-là. Une fois, il était si abattu qu’il a dit : “Seigneur, je suis resté moi seul.”

[81] Dieu a dit : “Eh, un instant, un instant, un instant, Élie.” Oui. “J’en ai sept cents qui sont cachés un peu partout, là-bas. Vois- tu? Tu ne sais pas où ils sont. Ils sont là, chez les pharisiens, les sadducéens, les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, mais Je—Je les ferai sortir de là, attends seulement. Voyez? J’en ai partout là-bas. Il y a…ils sont—ils sont—ils sont à Moi, et ils n’ont pas encore fléchi le genou devant les Baals.” Mais le brave Élie était la Voix de Dieu en ce jour-là. Il était certainement le type même de la Voix de Dieu lors de la première venue de Christ, et selon les Écritures, il sera de nouveau le type de la Voix lors de la seconde venue de Christ.

[82] Donc, nous voyons que cette petite Jézabel, une fois arrivée là-bas, elle était vraiment déterminée à renverser tous les autels de Dieu, afin d’ériger ses propres autels. Et elle a amené les Israélites à se prosterner devant une idole. C’est exactement ce qu’a fait Constantin quand il a créé l’église catholique. Il a introduit le paganisme dans la—l’église chrétienne et a amené les Chrétiens à se prosterner devant des idoles. C’est tout à fait l’âge des ténèbres de nouveau — l’âge des ténèbres d’Israël, l’âge des ténèbres de—de l’église, se prosterner devant des idoles. C’est Élie qui était l’étoile en son jour.

[83] Elle a amené tout Israël à adorer des Baals, tout comme l’a fait l’église catholique à Thyatire.

[84] Bon, je veux que vous remarquiez une autre chose frappante ici, c’est ce que j’ai trouvé en parcourant l’histoire. Jésus a dit qu’elle était…se disait prophétesse. “La femme Jézabel, qui se dit (se dit) prophétesse.” Maintenant, vous voyez, l’église catholique ne permet pas à ses fidèles de lire la Bible, parce qu’ils L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 273 disent que le prêtre est le seul qui puisse donner l’interprétation Divine de la Parole.

[85] Eh bien, c’est la vraie signification du mot prophète. Un prophète a l’interprétation Divine de la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai. Comment peut-on dire d’une personne, de quelqu’un, qu’il est “prophète” et dire ensuite “qu’il a une fausse révélation”? Ça tient autant debout que la filiation Éternelle, voyez-vous. Voyez? Voyez, c’est—c’est le… Un prophète signifie “celui qui interprète correctement, celui à qui vient la Parole du Seigneur, à qui vient la révélation.” Le mot prophète signifie “un interprète de la Parole Divine.” Jésus a dit : “S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, le Seigneur, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.” C’est tout. C’était la—c’était la Parole Divine de Dieu, et la Parole du Seigneur est venue aux prophètes.

[86] Maintenant, ils disaient donc que cette église était “une prophétesse”. Or, souvenez-vous, il y a eu un changement là : de nicolaïsme, c’est devenu “elle”. Vous le voyez? Une “Jézabel”. Or, hier soir, c’était “la doctrine de Balaam”. Voyez, “la doctrine des Nicolaïtes” et “la doctrine de Balaam”.

[87] Or, c’est Balaam qui a amené Israël dans la prostitution. Et qu’ont fait les—les—les Nicolaïtes? Ils ont créé l’organisation. Alors, si vous mettez les deux ensemble, ça devient elle, “l’église”. Certainement! Apocalypse 17 : “La grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.” Une femme, une prostituée. Qu’est-elle, ou qu’est-ce qui fait qu’elle est une prostituée? Elle se livre à des impudicités, des impudicités spirituelles, en donnant une mauvaise interprétation de la Parole aux gens. Éloignez- vous de ce fanatisme! Ça, c’est du vrai fanatisme. C’est vrai.

[88] Maintenant, voyez, elle se dit prophétesse : “Nous sommes les véritables! Nous sommes le concile! Nous sommes de nouveau le concile de Laodicée, le concile des hommes, nous avons décidé ceci, et ceci, et c’est ainsi. Alors, écoutez-nous!” Mais…

[89] Ce—ce jeune prêtre qui habite quelque part ici et qui m’a interrogé au sujet d’Élisabeth Frazier, ou de la petite Frazier. Il a dit : “Le—le cardinal veut savoir si vous…ou l’évêque, si vous avez baptisé la petite Frazier.” Il a dit : “Elle est devenue catholique.” J’ai dit : “Oui, je comprends ça.” Il a dit : “L’avez—l’avez-vous baptisée?” J’ai dit : “Oui monsieur.” Il a dit : “Comment l’avez-vous baptisée?” J’ai dit : “Du baptême chrétien.” Oui. Il a dit : “Eh bien, que voulez-vous dire par là?” J’ai dit : “Du baptême chrétien, tel que la Bible l’enseigne. Il n’y a qu’une seule façon de baptiser du baptême chrétien. Chaque personne dans la Bible a été immergée dans l’eau au Nom de ‘Jésus-Christ’.”

[90] Il a noté cela, il s’est mis à prendre des notes et tout. Il a dit : “Vous savez, l’église catholique baptisait ainsi.” J’ai dit : “Quand?” J’ai dit : “J’ai ici tous les récits historiques les plus anciens que j’ai pu me procurer à Londres et ailleurs.” C’était afin que je puisse étudier cela en prévision de cette heure qui viendra bientôt, où quelque chose se produira. Hum. J’ai dit : “Je—je veux savoir où.” J’irai… Il a dit : “Oh,” a-t-il dit, “dans la Bible.” J’ai dit : “Voulez-vous dire que…?” Il a dit : “Jésus a organisé l’église catholique.” J’ai dit : “Alors, Pierre était-il le premier pape?” Il a dit : “Très certainement.” J’ai dit : “Je pensais que l’église était infaillible et qu’elle ne changeait pas, et que toutes les messes étaient dites en latin pour que rien ne change.” Il a dit : “C’est vrai.”

[91] J’ai dit : “Eh bien, vous avez certainement fait bien des changements depuis ce temps-là.” J’ai dit : “Si cette Bible est un livre catholique, alors je suis un catholique à l’ancienne mode.” Voyez? C’est vrai. J’ai dit : “Alors, je suis un catholique à l’ancienne mode.” Et j’ai dit : “Cela a certainement…” Il a dit : “Eh bien, là, voyez-vous, la Bible n’est que le récit de l’histoire de l’église catholique.” Il a dit : “Dieu est dans Son église.” J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.” C’est vrai.

[92] “Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et toute parole d’homme pour mensonge.” Et ce Livre de l’Apocalypse, c’est le seul Livre (laissez-moi le répéter) sur lequel Jésus a mis le sceau de Son approbation. Et la première chose qu’Il a faite a été de révéler Sa Divinité, et Il L’a fait entièrement. Et Il a dit : “Quiconque En retranchera quoi que ce soit ou Y ajoutera quoi que ce soit, celui-là (sa part) sera retranché du Livre de Vie. Béni soit celui qui lit, ou celui qui entend. Et maudit est celui qui Y ajoutera une seule chose ou En retranchera quoi que ce soit.” Voilà, vous voyez donc où se trouve le danger. Alors, n’Y ajoutez jamais rien; laissez-La simplement telle qu’Elle est, et continuez simplement à avancer.

[93] L’Esprit vous La révélera si vous demeurez humble, demandez-Lui. Voyez? C’est vrai. Donc, Ce n’est pas compliqué. Dieu…Jésus a loué le Père pour…a dit : “Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des rabbins, des évêques, des L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 275 cardinaux, des surveillants généraux, et—et de ce que Tu les as révélées aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre.” Voyez?

[94] Voilà ce que vous voulez avoir. C’est une révélation de Dieu qui ne peut venir que de la manière qu’Il a exprimée ici : “Qui dit-on que Je suis?” Il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant.”

[95] Il a dit : “Simon, tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Voyez? Personne ne t’a jamais dit cela. C’est une révélation qui est venue du Ciel. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[96] C’est exactement la même révélation qu’Abel a reçue au commencement. C’est la révélation; c’est ce qui a été en ce temps- là, c’est encore la révélation, et ce sera toujours la révélation. C’est vrai.

[97] Bon, nous voyons ici que là, elle était une femme, et une femme représente une “église”. (Pas vrai? Christ vient chercher quoi? Une Épouse, une femme, une vierge pure.) Et cette vieille femme-ci prétendait être l’Église de Dieu; mais en réalité, elle était parée de richesses, de perles, et tout, elle tenait la coupe des impuretés de ses impudicités, et elle avait enivré tous les rois de la terre de ce vin. Pas vrai?

[98] Maintenant, nous voyons ici qu’on l’appelle “Jézabel”. Et Jézabel, — le mal que Jézabel a fait, — dès qu’elle a eu de l’emprise sur les Israélites, elle les a mis à mort et a fait tout ce qu’elle pouvait, elle—elle a érigé ses propres autels. Pas vrai? C’est exactement ce que l’église catholique a fait. C’est exactement ça. Mais maintenant, lisons juste un peu plus loin. Ceci va vous surprendre. Parfois, quand notre croissance s’arrête, nous mangeons un peu plus. …se dit prophétesse, (Là, si elle dit : “Je suis la seule qui puisse interpréter la Parole.”) et enseigne et séduit mes serviteurs, pour qu’ils se livrent à des impudicités…qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles.

[99] Ce frère qui a posé la question au sujet du “serpent”, du fait de “manger le fruit dans le jardin d’Éden”. Vous voyez ce qu’il en est (N’est-ce pas?) quand Il parle de “manger” ici. En réalité, c’était au plan spirituel, voyez-vous. Et le…et… Je lui ai donné du temps, pour qu’elle se repentît, et elle ne veut pas se repentir de son impudicité—impudicité. Voici, je vais la jeter sur un lit,(Quelle sorte de lit? De mondanité. C’est exactement l’état dans lequel elle est aujourd’hui.) et envoyer la grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu’ils ne se repentent de leurs œuvres. (Il s’agit là de passer par la Grande Tribulation.) …ferai mourir de mort ses enfants;…

[100] Ooh! Ses quoi? Cette vieille femme avait des enfants. Bon, Apocalypse 17. Combien d’entre vous…? Vous étiez tous ici hier soir, je pense. Très bien. Dans Apocalypse 17, cette vieille prostituée, l’église catholique, a été appelée une “femme de mauvaise vie”, et elle était la “mère des impudiques”. Ça ne pouvait pas être des garçons, c’étaient des églises.

[101] Maintenant d’où vient l’église luthérienne, d’où viennent toutes les autres? D’où viennent toutes les organisations? Quelle est l’origine de tout cela? Laodicée? Les Nicolaïtes ont finalement abouti là-dedans; et c’est de nouveau la même chose, exactement. Vous n’y pouvez rien, frère. Oh, Élie s’y est opposé en son jour. Jean s’y est opposé en son jour. Oui monsieur! N’ayez pas la prétention de dire en vous-mêmes : “Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Voyez? On ne peut vraiment rien y faire.

[102] Donc, elle avait des enfants. Est-ce que la véritable Jézabel avait des enfants? Oui monsieur! Écoutez : Je ferai mourir…ses enfants;

[103] Quoi? L’église catholique, elle a pour enfants les dénominations protestantes. Voyez, c’est exactement ça, parce qu’elles font la même chose. Toutes se baptisent en elle quand elles font usage de ce baptême bizarre, ce baptême non scripturaire, des poignées de main plutôt que le Saint-Esprit, “Père, Fils et Saint-Esprit” plutôt que “Jésus-Christ”. Elles font exactement tout ce qui est contraire à la Bible. Toujours! Et elles foncent droit là-dedans.

[104] Sa fille s’appelait Athalie, A-t-h-a-l-i-e. Elle lui a fait… Elle, Jézabel, a fait en sorte qu’Athalie se marie avec Joram, le fils du roi de Juda, et très vite, les autels des Baals ont été dressés à Jérusalem. Bon, vous n’avez pas besoin de fouiller cela dans l’histoire, c’est dans la Bible. Voyez? Sa fille, Athalie, s’est mariée avec Joram, le fils de Josaphat. Et ses filles ont fait la même chose qu’elle.

[105] Oh! la la! Ne pouvez-vous pas voir cela? Voyez-vous ce que ces organisations ont fait, frères? Elles sont retournées directement à cela par Luther et les autres, exactement, et se sont organisées au lieu de permettre au Saint-Esprit. Et les pentecôtistes ont fait exactement la même chose. Ils ne pouvaient pas simplement laisser le Saint-Esprit aller de l’avant et agir à Sa manière, et aller de l’avant; et chaque lumière qui vient, examinez cela par la Parole, et allez de l’avant. Ils ne pouvaient pas laisser le Saint-Esprit diriger, il leur fallait créer une organisation et rejeter tout ce qui arriverait par la suite. Ils sont retournés directement là-dedans et se sont remariés à cette chose! Exactement. Quand nous en arriverons à cet âge-là, attendez de voir ce qui se passera. Voyez? Ils se sont carrément L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 277 remariés! Jésus a dit ici : “Ses… Cette Jézabel, qui se dit ‘prophétesse’, Je vais la jeter sur un lit de mondanité, et aussi faire mourir ses enfants” (Eh bien, de quelle…?) “de mort”.

[106] Quel est…quel genre de mort ses enfants vont-ils subir? Voyez-vous, ils sont maintenant morts! Morts spirituellement! Ils n’ont aucune révélation! Ils connaissent leur organisation, ils connaissent leur catéchisme, ils connaissent la doctrine de leur église; mais quand il s’agit de connaître Dieu, certains d’entre eux ne connaissent pas plus Cela qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne; c’est vrai, quand il s’agit de vraiment connaître le Saint-Esprit. On s’étonne; ils appellent Cela…sont prompt à taxer l’Esprit de Dieu de “divination”, ou de “démon”, de…par le fait de discerner les esprits, et des choses de ce genre, de chasser ce qui est mal. “Eh bien, il ne fait pas partie de notre organisation. Ce groupe-là, oh, brrr.” Voyez, ils n’en savent rien du tout. Et puis ils Lui collent une étiquette du—du genre “Jésus seul”, ou quelque chose comme “exalté”, ou—ou quelque chose de ce genre. Ils n’en savent rien du tout!

[107] Et l’heure est proche où cela sera mis à nu. C’est tout à fait vrai. Dieu le fera, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire, parce qu’Il fera sortir Ses enfants, aussi sûr que je me tiens ici. Dieu au Ciel le sait. Si vous croyez que je suis un prophète du Seigneur, un serviteur du Seigneur, écoutez-moi. L’heure est proche. Oui monsieur.

[108] “Ses enfants mourront d’une mort spirituelle.” Regardez- les : froids et formalistes. Regardez le…regardez nos… Nous n’avons pas besoin de parler des baptistes et des presbytériens, nous savons qu’ils sont morts depuis des années. Que…

[109] Quand Luther a eu son réveil, la justification, s’il avait… S’il avait continué, ce—ce grand mouvement pentecôtiste actuel serait l’église luthérienne. La Lumière serait venue par la sanctification, si Wesley avait gardé ce cap-là. Il…Luther ne pouvait pas suivre ça. Non monsieur, ils étaient déjà luthériens.

[110] Donc, Wesley est arrivé. Après la mort de Wesley, que s’est- il alors passé? Ils se sont organisés et ont créé les méthodistes wesleyens, les wes-…primitifs, oh, toutes sortes de méthodistes. Voyez? Et quand… Ils ont eu un grand réveil, mais quand ils se sont engagés dans la voie de l’organisation, que s’est-il passé quand les pentecôtistes sont arrivés, avec le parler en langues et la restauration des dons? Ils ont refusé d’avancer; ils les ont appelés des démons.

[111] Alors, qu’est-ce que les pentecôtistes ont fait? La même chose qu’eux! Et où en sont-ils? Tout ce qu’il y a de plus morts. Oui monsieur! C’est vrai. “Je vais jeter ses enfants sur un lit de— sur un lit de mort et les faire mourir.” Eh bien, laissez—laissez- moi lire ça pour que vous puissiez voir cela, je crois que c’était le verset 22 : Et je vais la jeter sur un lit, et envoyer la grande tribulation vers ceux qui commettent adultère avec elle, (la—la Grande Tribulation)…

[112] C’est à cela qu’ils sont destinés. Or, souvenez-vous, laissez- moi m’arrêter ici un instant, c’est dans cette Grande Tribulation que—qu’ils seront jetés, ces gens qui sont des vierges endormies et qui n’avaient pas d’huile dans leurs lampes; pourtant ils faisaient partie d’une organisation, des gens bien, qui allaient à l’église, et tout; ils sont pourtant venus chercher de l’huile, mais, à ce moment-là, c’était trop tard. Voyez, la jeter dans la Grande Tribulation, elle passera par là; c’est par là que passera l’église catholique, et tous ses enfants iront avec elle dans la Grande Tribulation. …à moins qu’ils ne se repentent de leurs œuvres.

[113] Pas—pas les enfants qui la fréquentent; mais l’église elle- même, ce sont là ses enfants (il s’agit de l’organisation), pas les gens qui la fréquentent, comme ces pauvres catholiques, baptistes, presbytériens ou pentecôtistes. Je les plains. C’est que : “Eh bien, je…” “Êtes-vous Chrétien?” “Eh bien, je suis presbytérien.” Oh!

[114] Ça n’a rien à Y voir, ça, pas plus que de dire “qu’un cochon sur lequel on a placé une selle d’amazone est un cheval de course”. Alors, que pourriez-vous donc y faire? Eh bien, rien du tout. Je ne dis pas ça pour plaisanter, c’est…ce n’est pas…ce n’est pas un endroit pour plaisanter, ça, c’est—ça, c’est l’Évangile. Voyez? Je voulais juste vous illustrer cela. Voyez, mais c’est—c’est vrai. Voyez, ça n’a rien—rien à Y voir, rien du tout. “Je suis pentecôtiste.”

[115] Ça n’a rien à Y voir, rien du tout. Vous pourriez faire partie d’un nombre infini d’organisations, mais êtes-vous un enfant de Dieu né de nouveau? Aimez-vous vraiment tout le monde de tout votre cœur, de toute votre âme, et aimez-vous Dieu, et êtes-vous quotidiennement…peu importe ce qu’on vous fait? Si vous vous dressez et que vous faites : “Humm!” comme une scie circulaire, cela montre simplement que le Saint-Esprit est parti, si jamais vous L’aviez.

[116] Regardez : …à moins qu’elle ne se repente de ces œuvres. Je ferai mourir de mort ses enfants;…

[117] “Ses enfants”, ceux de Jézabel. Maintenant, qu’a fait Jézabel? Elle a fait en sorte que sa fille se marie dans l’autre camp (celui de Juda), là-bas, en Juda. Maintenant, observez-en l’application spirituelle. Je pourrais peut-être dessiner cela. Bon, observez très attentivement, là : L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 279

[118] Voici Jézabel, et Israël. Mais ici, de ce côté-ci, c’est Juda, c’est un camp différent de l’autre; c’est donc là le camp de Josaphat. Très bien. Bon, ici c’était Achab; alors, voici Jézabel, juste ici. Eh bien, elle est entrée ici et a entraîné tout Israël dans l’idolâtrie.

[119] C’est exactement ce qu’a fait l’église catholique en son temps, quand Constantin a fusionné les Nicolaïtes (froids et formalistes qui sont en haut, ici) dans la—à la—à l’église et ensuite au paganisme, pour aboutir à une forme païenne du Christianisme. Je ne veux pas vous blesser, vous les catholiques, mais je suis responsable devant Dieu. L’église catholique n’est rien d’autre que cela, c’est une forme païenne du Christianisme, avec ses superstitions, ses idoles, et tout. C’est tout à fait vrai, c’est juste une forme païenne. Eh bien, c’est vrai. Même si je mourais à l’instant, c’est la vérité. Et les protestants font exactement la même chose, juste dans une autre catégorie.

[120] Regardez maintenant ce que Jézabel a fait. Puis, voyez-vous, le—le diable… Elle s’était tellement livrée qu’elle y a entraîné ses filles. Elle a donné naissance à une fille ici, et cette fille est allée ici, vers ce grand et saint homme-ci et a accepté de se marier avec son fils; puis elle a introduit la même chose ici, dans cette partie-ci, par le biais de Josaphat.

[121] Alors, les vrais Nicolaïtes, ces Nicolaïtes froids et formalistes qui voulaient de cette organisation, se sont mariés à cela ici. Et maintenant, remarquez la même chose. On a fait entrer Jézabel ici (l’église catholique), et ici en bas, elle a fait en sorte que sa fille (ses organisations) se marie là, en bas, parmi eux, et attire sur eux le même sort. “Faire mourir de mort ses enfants”, la mort spirituelle. Elles s’organisent et meurent, et avant longtemps, l’Esprit s’en ira complètement.

[122] Dites-moi. Permettez-moi de vous poser une question à vous, les historiens qui sont ici, et je sais qu’il y en a cinq ou six assis là. J’aimerais que vous veniez me montrer un seul passage de l’Écriture ou—ou un seul—seul récit historique où une de ces églises qui est tombée et est retournée à l’organisation s’est relevée et a produit un réveil. Dites-moi. Après qu’elles se sont organisées, ont-elles jamais eu un réveil après s’être organisées? Non monsieur! L’Esprit les a quittés. J’inclus aussi les pentecôtistes.

[123] Eh bien, les Bénédictions de Pentecôte sont venues, et vous avez tous parlé en langues, vous, les anciens, avez reçu ces glorieuses Bénédictions de Pentecôte et tout, quand elles sont venues. Au bout d’un moment, vous avez eu ce que vous avez appelé le Conseil Général. Un organisme, c’est bien, mais pas une organisation. Bientôt, vous ne pouviez plus supporter cela, vous avez dû retourner et devenir “des enfants du…de Satan”, et vous vous êtes organisés.

[124] Et puis une autre Lumière est venue, au sujet du Nom de Jésus-Christ. Alors, ils sont devenus prétentieux, et ont dit : “Dieu soit béni, si vous n’avez pas le Nom de Jésus, vous irez en enfer. Nous L’avons et vous ne L’avez pas.” Qu’ont-ils fait? Ils sont morts sur place; ils en ont fait une organisation. Voyez? Au lieu de laisser simplement la Lumière se répandre dans l’église, et prendre automatiquement sa place. Mais vous vous êtes organisés. Qu’est-ce? Un enfant de Jézabel. Et ils sont tous morts, tous.

[125] Bon, laissez-moi vous demander quelque chose. Est-ce que les Assemblées de Dieu, ou les unitaires, ou—ou n’importe quelle autre s’est jamais réunie dans un grand réveil? Pas du tout! Ce dernier réveil qui vient de se terminer, où le Saint-Esprit est descendu sur la rivière — beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici maintenant — en 1933, pour annoncer ce grand service de guérison qui devait avoir lieu, et a dit : “Il balayera le monde”, n’est pas du tout venu par une organisation. Dieu a laissé toutes ces sphères et a suscité presque un païen, pour commencer ce réveil. Et regardez ce que Cela a produit! Voyez?

[126] Ces organisations, dès qu’elles s’organisent, elles meurent. Il a dit : “Je ferai mourir de mort ses enfants.” Oh! la la! Je sais que vous… S’il vous plaît, ne m’en voulez pas, mais je… Si je sais Ceci et que je ne Le dis pas, je suis un infâme hypocrite, et Dieu m’En tiendra pour responsable. Je veux être comme Paul : “Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.” C’est vrai. Très bien. Très bien.

[127] Très bien, et ils ont bâti des autels à Jérusalem. Maintenant, j’aimerais voir… Et quand Jézabel s’est mariée avec Achab, elle a apporté des statues devant lesquelles Israël devait se prosterner. De même, la doctrine nicolaïte, quand elle s’est mariée avec le paganisme; Jupiter a été enlevé et remplacé par Pierre, et Vénus par Marie; et, comme le dit la Bible : “Elle a fait pécher tout Israël.”

[128] De même, l’église catholique a fait en sorte que toutes ses filles se marient à une organisation, et tout ça, c’est le péché, comme Jézabel l’a fait avec sa fille. Très bien. Ce faisant, quand la hiérarchie a été établie, et que le pape Boniface—Boniface III a été installé, ils avaient un—un dieu assis sur un trône, ils n’avaient plus besoin du baptême du Saint-Esprit dans l’église. C’est vrai. Ils avaient donc leurs credos et leur formalisme, et ils sont allés de l’avant.

[129] Et quand l’organisation a accepté les mêmes dogmes, ils ont mis fin à la liberté du Saint-Esprit dans l’église, les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, et tout le reste. C’est ce qu’ils ont fait, certainement! Et nous les voyons flétrir et mourir progressivement, comme Jésus l’a dit au sujet de la vigne. Ainsi, tout ce qui a trait au Saint-Esprit en termes de signes et de L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 281 prodiges était considéré comme des choses du passé. Ils s’étaient enrichis, comme elle l’avait fait. Donc, elle a fait pécher le monde entier, parce qu’elle est allée dans toutes les nations, elle et ses filles. C’est vrai.

[130] Maintenant, voyez comment Il l’appelle là, dans un autre âge de l’église. Voyez comment Il l’appelle. Voyez comment Il plaide ici à la fin, pour faire sortir Son Reste, “à cause des Élus”, juste un petit nombre, sinon personne ne serait sauvé si…et non les autres.

[131] Comme il est écrit dans Apocalypse 13.6. Aimeriez-vous qu’on prenne ça juste un instant? Là, Il a dit qu’Il…que : “Cette femme a fait que tous reçoivent une marque (c’est ce qu’a fait cette bête), elle a fait que tous reçoivent une marque (les pauvres, les grands, peu importe qui ils sont), la marque de la bête”, c’est- à-dire l’église catholique romaine.

[132] Soit cela soit ils font une image…Apocalypse 13.14, ils font une image à la bête. Vous—vous… Je suppose que vous avez tous lu cela. Sinon, eh bien, prenons cela tout de suite et relisons cela. Apocalypse 13.14 : Et il a séduit les habitants sur la terre par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer en présence de la bête, (Ça, c’est la confédération des églises.) …et d’opérer en présence de la bête, disant aux habitants sur la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure mortelle (le paganisme)…qui avait été faite par l’épée, et qui vivait…(par la papauté, de la Rome païenne à la Rome papale. Voyez?)

[133] “Faire une image à elle.” C’est quoi, au juste? Exactement ce qu’ils font en ce moment même, tout à fait, allant de l’avant avec la confédération des églises, “Toutes les églises appartiennent à cette organisation, toutes formeront un seul groupe.” Maintenant, ils sont en train de se donner une Bible. Et le pape Jean les a tous invitées à revenir. L’archevêque de Canterbury, tous sont en train d’y aller. Avant longtemps, elles reviendront toutes vers Maman, parce qu’elles étaient des prostituées dès le départ. Voyez? Ils disent : “On va s’unir tous ensemble pour défendre une seule grande cause : la lutte contre le communisme.” Ils ignorent que c’est Dieu qui a suscité le communisme (Je peux prouver cela par la Bible.) et a même mis dans la pensée de ces gens-là de venger le sang des saints qu’ils ont versé sur la terre. Dieu a suscité le communisme exactement comme Il avait procédé avec le roi Nebucadnetsar, afin de—afin de châtier Israël. Il a suscité le communisme, et un de ces jours, il fera disparaître Rome de la carte. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Tout à fait. Dieu l’a dit. C’est vrai. Je suis contre le communisme, c’est contraire à Dieu. Bien sûr que ça l’est. Mais ne faites pas trop attention au rideau de fer, surveillez plutôt le rideau de pourpre. Lisez le Livre des Martyrs de Foxe et vous verrez ceci, c’est vrai.

[134] Maintenant voyons où nous… Et vous voyez donc maintenant ici qu’elle a fait en sorte que tous (riches et pauvres) reçoivent une marque; mais il y a une catégorie qu’elle ne pouvait pas toucher. Vous savez ça? Apocalypse 13…8.

[135] Écoutez ceci. Laissez-moi lire ceci : Et il se tint debout sur les sables de la mer. Puis je vis monter des mers une bête qui avait dix cornes et sept têtes,…sur les cornes…les diadèmes, et sur les têtes des noms de blasphème. (Ça, ce sont les sept collines; nous avons vu tout ça hier soir, vous savez.) La bête que tu as vue était semblable à un léopard; … pieds étaient semblables—semblables à ceux d’un ours, et sa gueule…une gueule de lion. Le dragon (Il s’agit du diable rouge qui se tenait devant la femme pour dévorer son enfant, c’est-à-dire Rome, nous le savons tous.) … et lui donna…puissance, et son trône, et une grande autorité. Et je vis l’une de ses têtes comme étant blessée à mort; (le paganisme, voyez) mais sa blessure mortelle fut guérie. (La papauté a pris sa place, ils se sont unis au Christianisme, avec les Nicolaïtes.) Et toute la terre était dans l’admiration derrière la bête.

[136] Le catholicisme s’est répandu dans toutes les nations qu’il y a sous les cieux. C’est vrai. Comme Daniel l’a dit au sujet du fer qui se mêle à l’argile, et tout.

[137] Je vais vous faire un petit commentaire à ce sujet, le “fer et l’argile”. L’avez-vous remarqué, ou vous ai-je déjà parlé de cette dernière grande conférence qui s’est tenue ici, où Khrouchtchev a enlevé son soulier et a frappé la table avec? À cette réunion, il y avait cinq nations orientales et cinq nations occidentales. Khrouchtchev était à la tête des nations orientales, Eisenhower était à la tête des nations occidentales; ce sont eux les deux principaux dirigeants, les deux gros orteils. Khrouchtchev signifie “argile” en russe. Eisenhower, en Amér-…signifie “fer” en anglais. Nous sommes à la fin. Et ils adorèrent le dragon, parce qu’il avait donné l’autorité à la bête; ils… (C’est notre prochain message ici au tabernacle, vous comprenez.)… ils adorèrent la bête, en disant : Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle?

[138] En d’autres termes, regardez bien. Eisenhower a—a un grand nom ici aux États-Unis, mais à Rome, il n’est rien; en Russie, il n’est rien. Khrouchtchev est grand en Russie, mais aux États-Unis, il n’est rien. Mais il y a un homme qui est L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 283 grand partout, c’est le pape (C’est vrai.), “Organisons-nous, et réunissons-nous.” Et il lui fut donné une bouche pour proférer des paroles arrogantes…le blasphème;… il lui fut donné le pouvoir d’agir pendant quarante-deux mois. Et elle ouvrit sa bouche et blasphéma Dieu, (et “en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes; emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force”) …et blasphéma son nom, (Ils ont pris “Père, Fils et Saint-Esprit” au lieu de “Seigneur Jésus-Christ.” Voyez.) et son tabernacle, et ceux qui habitaient dans les…dans—dans le ciel. Et il lui fut donné de faire la guerre contre les saints, (voilà le début de la persécution) et de les vaincre. Et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple,… langue, et toute nation. Et tous ceux-là, les habitants de la terre—terre l’adoreront, ceux dont le nom n’avait pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l’Agneau qui a été immolé. (Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.)

[139] “La fondation du monde.” Nos noms, si jamais ils sont dans le Livre, y ont été écrits à ce moment-là. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Mes brebis entendent Ma Voix,” (C’est cela la Nourriture, voyez.) “et un étranger…”

[140] Alors, il peut dire : “Eh bien, je viens de me joindre à l’église, je suis aussi bon que vous.” Ça, ce n’est pas la Nourriture des brebis.

[141] Voici la Nourriture des brebis : “Assis ensemble dans les lieux Célestes en Christ.” Oh, Il est si merveilleux! N’est-ce pas? Très bien.

[142] Maintenant, terminons très rapidement, parce qu’il est, oui, on a déjà dépassé l’heure maintenant. Très bien. “Mais je dis…” Voyons voir maintenant, j’ai le verset 23 : Je ferai mourir de mort ses enfants; et toutes les Églises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les cœurs, et je vous rendrai à chacun selon vos œuvres. À vous, à tous les autres de Thyatire, qui ne reçoivent pas cette doctrine,… (Quelle sorte de doctrine était-ce? L’organisation, les évêques, les archevêques et les papes, voyez.)

[143] “Ne reçoivent pas cette doctrine.” Or, dans la Bible, nous avons vu hier soir qu’Israël, au moment de traverser Moab, n’était pas une nation. Ils habitaient sur la face de la terre, et ils étaient un peuple, libre. Pas vrai? Un type; ils erraient çà et là, vivaient sous des tentes et tout. Il en est de même pour les groupes pentecôtistes, les vrais pentecôtistes, ils errent çà et là, d’un endroit à l’autre. Voyez? Très bien. …et qui ne reçoivent pas cette doctrine, (mais ils s’organisent, et en font une grande organisation) … qui ne reçoivent pas cette…et qui n’ont pas connu les profondeurs de Satan,…

[144] Maintenant, souvenez-vous que nous avons vu où se trouvait le trône de Satan. Hier soir, nous l’avons ramené jusqu’au point de départ. Où était son trône au début? À Babylone. Et Babylone… Quand la—la hiérarchie, un roi-prêtre de Babylone, fuyait devant les vainqueurs, les Chaldéens, il est arrivé à Pergame et y a établi son trône. Vous voyez, il a déplacé son trône du pays de Schinéar à Pergame. C’est ce que nous avons lu dans les récits historiques hier soir. Et une fois là-bas, il a entrepris de créer l’église catholique, et c’est toujours Babylone, la mère. Très bien : “Le trône de Satan.” …et le trône de Satan, comme ils les appellent, je vous dis : Je ne mets aucun autre fardeau sur vous.

[145] “Il n’y aura plus d’autre fardeau; juste ce que vous avez déjà.” Cette petite minorité qui est là, voyez, qui a été totalement étouffée au cours de cet âge des ténèbres. Or, ça fait presque mille cinq cents ans qu’ils ont subi cela. Seulement, ce que vous avez, retenez-le jusqu’à ce que je vienne. (En d’autres termes : “Vous avez encore la Bénédiction de Pentecôte dans votre cœur. Retenez cela jusqu’à ce que Je vienne vous donner du repos, pour ce prochain âge qui arrive dans la suite du temps.”) …celui qui vaincra, et qui gardera jusqu’à la fin mes paroles, je donnerai l’autorité sur les nations : Il les paîtra avec une verge de fer, et comme on brise le vase d’argile, ainsi que moi-même j’en ai reçu le pouvoir de mon Père.

[146] Vous voyez, cette Église, que se passera-t-il quand cette Église de l’âge des ténèbres se lèvera en jugement contre cette bande de païens du…de l’époque? Ils seront foulés aux pieds! Ces pieds d’airain les fouleront tous, je vous le dis! “Il les brisera comme des vases d’argile”, a dit la Bible. Et je lui donnerai l’étoile du matin. (Vous savez ce que c’est, n’est-ce pas? Christ est “l’Étoile du Matin”. Très bien.) Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.

[147] Oh! la la! N’êtes-vous pas heureux! Il se fait un peu tard. J’ai encore des choses à dire au sujet de ces deux mille ans, je reviendrai peut-être là-dessus demain soir. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 285 Mais Il est le Lys de la Vallée, L’Étoile du Matin, Il est tout ce que mon cœur peut désirer; En Lui est la pureté, comme le lys de la vallée, Mon coeur…mon âme Il a purifiés. Dans le danger Il est là, c’est Lui qui tient l’épée, Toujours Il m’apprend à m’appuyer sur Lui. Alléluia! Il est le Lys de la Vallée, l’Étoile du Matin, Il est tout ce que mon cœur peut désirer.

[148] L’aimez-vous? Oh, moi vraiment : Je L’aime, je… (Bon, adorons-Le maintenant, après toutes ces Paroles tranchantes et ce Message.) Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[149] N’est-Il pas merveilleux! Je L’aime. Bon, ce que je n’ai pas pu aborder le sera dans les livres, bien sûr, parce qu’on ne peut pas traiter de tout un âge de l’église en un seul soir. J’ai parlé un peu calmement ce soir, parce que je suis un peu enroué. Mais, oh, n’est-Il pas merveilleux! Oh! Hmm! Il y a des gens presque partout Au cœur tout enflammé Par le même feu qu’à la Pentecôte, Qui purifie, nettoie; Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia! L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[150] Êtes-vous heureux? Je me souviens d’un soir où je revenais de Chattanooga; l’avion avait été cloué au sol au—au—au Tennessee, là-bas à Memphis. On m’avait logé dans un grand et bel hôtel, là- bas. Puis on m’a appelé pour me dire : “L’avion partira demain matin à—à sept heures.”

[151] J’ai pris des lettres pour aller les mettre dans la boîte aux lettres; comme j’étais en chemin pour rentrer à la maison, j’avais répondu aux lettres de quelques-uns de mes amis. Alors que j’y allais, le Saint-Esprit a dit : “Continue à marcher.” J’ai donc continué, et je suis arrivé dans le quartier des gens de couleur.

[152] Alors que j’étais là-bas, je me disais : “Oh! Dis donc, c’est l’heure du départ de l’avion.”

[153] Et le Saint-Esprit me disait sans cesse : “Continue de marcher.” Exactement comme Il l’a fait l’autre jour là-bas, dans les bois, vous savez. “Continue de marcher tout simplement.” J’ai donc continué de marcher.

[154] Mon regard s’est porté là-bas, au loin, sur l’une de ces petites cabanes peintes où vivaient des gens de couleur pauvres, là- bas. Une mamie, le type même de Tante Jemima, une chemise de garçon enroulée autour de la tête et appuyée contre la… comme ça.

[155] Et je marchais là en chantant : Je suis…d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, oh, alléluia! (“Que veux-Tu, Seigneur?”) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, (Croyez-vous qu’on peut être conduit par l’Esprit? Oui, bien sûr.) Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[156] Il y a environ quatorze ans de cela maintenant. Elle regardait par-dessus la clôture. J’étais à peu près, oh, à un demi-pâté de maisons d’elle, et j’ai vu cette vieille dame de couleur qui me regardait fixement, vous savez. Eh bien, j’ai simplement continué, j’ai arrêté de chanter, et j’ai continué à marcher. Je suis arrivé près d’elle, de très grosses larmes lui coulaient sur ses grosses joues rondes; elle m’a regardé, et a dit : “Bonjour, pasteur!”

[157] Je me suis retourné et j’ai dit : “Bonjour, tantine?” Et elle a dit… Je me suis retourné, elle riait, elle avait un large sourire sur le visage. J’ai dit : “Comment avez-vous su que j’étais un pasteur?” Dans le Sud, vous savez, un prédicateur est un “pasteur”. J’ai dit… J’ai dit : “Comment avez-vous su que j’étais un pasteur?” Elle a dit : “Je savais que vous viendriez!” Et j’ai dit : “Comment le savez-vous? Me connaissez-vous?” Elle a dit : “Non monsieur.” Et elle a dit : “Je savais que vous viendriez.” Elle a dit : “Avez-vous déjà entendu l’histoire de la femme sunamite?” J’ai dit : “Oui, en effet.”

[158] Et elle a dit : “Eh bien,” a-t-elle dit, “je suis ce genre de femme là.” Elle a dit : “Le Seigneur m’a donné un enfant, et je lui ai dit à elle…Lui ai dit à Lui que je l’élèverais.” Elle a dit : “Je suis une femme pauvre. Je fais des lessives et je travaille pour les blancs pour gagner de quoi vivre.” Elle a dit : “Et Il m’a dit qu’Il— qu’Il me donnerait un enfant, et je Lui ai dit que je l’élèverais.” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 287 Elle a dit : “Je l’ai élevé du mieux que je pouvais, mais,” a-t-elle dit, “pasteur, il s’est mis à avoir de mauvaises fréquentations. Il a attrapé une maladie, et nous n’en savions rien.” Elle a dit : “Cela a atteint un stade avancé. Il se meurt sur le lit, là, à l’intérieur.” Elle a dit : “Ça fait maintenant deux jours qu’il est inconscient.” Elle a dit : “Le médecin est venu et a dit : ‘Cela a attaqué son cœur et ainsi de suite, son sang est déjà contaminé et cela a causé tant de dégâts que tout ce qu’on lui donne ne peut plus l’aider à ce stade.’” Elle a dit : “Il se meurt.” Et elle a ajouté : “Je ne peux tout simplement pas supporter de le voir mourir pécheur.” Elle a dit : “J’ai prié encore et encore,” a-t-elle dit, “j’ai prié toute la nuit.” Elle a dit : “Il est inconscient, il n’est au courant de rien.” Elle a dit : “Il est dans cet état depuis deux jours.”

[159] Elle a dit : “J’ai prié, j’ai dit : ‘Seigneur, c’est Toi qui m’as donné cet enfant,’ a-t-elle dit, ‘comme Tu l’as fait pour la femme sunamite.’ J’ai dit : ‘Où est Ton Élie? Où est…?’ J’ai dit : ‘Eh bien, où—où puis-je trouver le secours?’”

[160] Et elle a dit : “Je me suis endormie sur mes genoux.” Elle a dit : “Le Seigneur m’a parlé dans mon songe,” a-t-elle dit, “‘Sors, et tiens-toi près du portail. Il y a un homme qui va descendre la rue, coiffé d’un petit chapeau brun clair et vêtu d’un complet foncé.’ Il a dit : ‘Il va te parler.’”

[161] Elle a dit : “Je me tiens ici depuis, avant le lever du jour.” Et son dos était trempé de rosée. Elle a dit : “Et je vous ai vu venir avec ce chapeau brun clair”, a-t-elle ajouté, “mais vous étiez censé transporter une petite mallette.”

[162] J’ai dit : “Je l’ai laissée à l’hôtel.” Voyez? Et j’ai dit : “Votre garçon est malade?” Elle a dit : “Il se meurt.” J’ai dit : “Je m’appelle Branham.” J’ai dit : “Me connaissez- vous?” Elle a dit : “Non monsieur, pasteur Branham, je—je n’ai jamais entendu parler de vous.” J’ai dit : “Je prie pour les malades.” Ce n’est pas cela qui l’intéressait. Elle ne voulait pas que son fils meure pécheur.

[163] Je suis entré; ils avaient là un vieux portail auquel était fixée une pointe de charrue pour le ramener (peut-être que beaucoup d’entre vous, les gens du Nord, ne savent pas ce que c’est), mais ça permet de maintenir le portail fermé. Et je suis entré dans la maison, une vieille petite cabane de deux pièces (ça ressemblait à une petite…ce qu’on appelle une petite “maison de fusil de chasse”) et là, il y a une pièce ici, qui sert à la fois de salon et de chambre à coucher, et, là, au fond, c’est la cuisine. Quand je suis entré… C’était une charmante petite maison blanchie à la chaux, avec des murs décapés de chaque côté, et des bardeaux. Et donc… Non, je crois qu’elle avait du papier goudronné sur le toit, je me souviens d’avoir vu de grosses bulles, comme de la rosée, là-dessus.

[164] Puis, quand je suis entré, il y avait un écriteau suspendu sur la porte, qui disait : “Que Dieu bénisse notre foyer.” Juste ici, dans le coin, il y avait un vieux lit par ici, et un autre, par là. Là était étendu un grand gaillard (pas de tapis sur le sol), un très grand garçon, ce très beau jeune homme était là. Je pense qu’il était… pesait entre soixante-quinze et quatre-vingts kilos, et mesurait presque un mètre quatre-vingts. Et il tenait la couverture dans sa main, et faisait : “Hmm. Hmm.”

[165] Et elle a dit : “Le bébé de maman.”

[166] Je me suis dit : “‘Le bébé de maman.’” Et pourtant, il avait une—il avait une maladie vénérienne, la syphilis. Et il—il se mourait.

[167] Puis elle l’a embrassé sur le front, et l’a tapoté comme ceci, en disant : “Le bébé de maman.”

[168] Eh bien, j’ai eu le cœur gros. Je me suis dit : “Oui, peu importe combien tu t’es enfoncé dans le péché, tu restes toujours son bébé.” Puis je me suis dit : “Vous voyez, peu importe combien il était mal en point, il restait toujours le ‘bébé de maman’.” Et j’ai pensé : “Dieu a dit : ‘Une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Je ne vous oublierai jamais, car votre nom est gravé dans Ma main.’” Voyez? Comment cela serait-il possible!

[169] J’ai regardé cette pauvre vieille sainte qui faisait les cent pas dans la pièce. Frère, on pouvait voir qu’elle n’avait rien dans la maison; mais elle avait dans sa maison quelque chose que toutes les maisons de l’Indiana ou d’ailleurs devraient avoir : Dieu. Je préférerais avoir ça, plutôt qu’une belle grande maison avec des affiches de femmes indécentes, et toutes ces images vulgaires et obscènes. Il y avait là une vieille Bible ouverte, dont les vieilles pages étaient froissées.

[170] Je l’ai regardée. Et elle a dit : “Le pasteur est venu prier pour toi, chéri.”

[171] Il faisait : “Hmm. Hmm. C’est sombre. Hmm.”

[172] Et j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il dit?” Elle a dit : “Il ne sait pas. Le médecin a dit : ‘Il délire.’” Elle a dit : “Il pense qu’il est quelque part en haute mer en train de ramer dans une barque, et qu’il est perdu.” Et elle a dit : “C’est ce que je ne peux pas supporter, pasteur : de savoir que mon enfant se meurt, et qu’il est perdu.” Et elle a dit : “Je sais que vous êtes venu pour m’aider, parce que le Seigneur me l’a dit.” J’ai dit : “Je vais prier pour lui,” ai-je dit, “peut-être que le Seigneur va le guérir.”

[173] Ce n’est pas cela qui l’intéressait, tout ce qu’elle voulait, c’était qu’il se lève et dise qu’il était ‘sauvé’. C’est tout, pourvu L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 289 qu’il soit sauvé. Qu’importe, de toute façon, il devrait partir un jour ou l’autre; pourvu qu’il soit sauvé! Oh, si seulement nous pouvions avoir cette attitude! Cette Demeure Éternelle là-bas, elle savait qu’elle y vivrait de nouveau avec lui, à ce moment-là. Elle a dit : “Si seulement je pouvais l’entendre dire qu’il est ‘sauvé’.” J’ai dit : “Agenouillons-nous.” Et elle s’est agenouillée. J’ai saisi les pieds de ce garçon, et ils étaient vraiment froids et collants. Et je ne pouvais pas les mettre sous la couverture, sous cette petite—cette petite couverture mince dont elle l’avait couvert, là, et qui ne couvrait que sa poitrine, vous savez.

[174] Donc, il… Et il tirait cela vers lui comme ça, pensant qu’il était dans une barque. Il tenait cela, pensant qu’il ramait. Il disait sans cesse : “C’est si sombre. Hmm. Hmm. C’est si sombre.” Alors, elle essayait de lui parler; il continuait de dire : “Il fait sombre et froid”, et continuait de ramer.

[175] Alors je—je l’ai regardée un peu, et elle s’est agenouillée là, et je lui ai dit : “Tantine, voudriez-vous nous conduire dans la prière?” Elle a dit : “Oui monsieur.”

[176] Il n’y avait qu’elle, moi, le garçon et le Saint-Esprit dans la pièce, c’était tout. Cette vieille sainte a prié. Oh! Quand elle Lui parlait, on voyait bien qu’elle Lui avait parlé auparavant. Oui monsieur! Elle savait à qui elle parlait. Elle a dit : “Seigneur, je ne sais pas ce que Tu vas faire,” a-t-elle dit, “mais tout se passe comme Tu l’as dit.”

[177] Oh! la la! Oh! Je suis si heureux, je suis si heureux qu’Il soit toujours le même Jésus qui était avec ces saints autrefois. Il est toujours le même Jésus aujourd’hui.

[178] Et je ne lui ai jamais demandé de quelle religion elle était, si elle était baptiste, pentecôtiste, ou autre chose. Ce n’était pas de mes affaires. Je suivais—je suivais simplement le Saint-Esprit, et elle faisait la même chose. Nous voulions voir ce qu’Il allait faire.

[179] Ainsi, nous nous sommes agenouillés et elle a commencé à prier. Quand elle a fini de prier, elle s’est levée et l’a embrassé sur la tête, et a dit : “Ô Dieu, bénis mon bébé.”

[180] Et elle a dit : “Maintenant, voulez-vous prier, pasteur?”

[181] J’ai dit : “Oui madame.” Et à ce moment-là, il était environ huit heures et demie, peut-être neuf heures moins le quart, et j’étais à…trois kilomètres de l’hôtel, et—et l’avion était censé décoller à sept heures; je ne savais pas comment je m’en sortirais.

[182] J’ai donc posé mes mains sur ses pieds, et j’ai dit : “Père Céleste, je ne comprends pas ceci. Et Toi… Je—j’étais censé prendre un avion il y a un moment, il y a presque une heure et demie. Tu ne cessais de dire : ‘Marche’, et voici la seule chose que j’ai trouvée jusqu’ici. Et elle a dit que Tu…qu’elle m’a vu venir. Si c’était—si c’était Toi, Seigneur, alors je ne sais pas quoi faire d’autre que de poser mes mains sur ce garçon.”

[183] Il a dit : “Oh, maman”, a-t-il dit, “la pièce est en train de s’éclairer maintenant.” Et environ cinq minutes plus tard, il était assis au bord du lit, les bras autour de sa mère.

[184] Je me suis éclipsé, je suis allé en vitesse prendre un taxi, pour aller en vitesse prendre ma valise à l’hôtel. Je me disais que j’irais attendre sur place, peut-être qu’il fallait attendre un jour ou deux à cette époque-là. Vous savez comment c’était difficile juste après la guerre d’attraper un vol, alors je me suis dit : “Je vais devoir attendre quelques jours.”

[185] Je suis monté dans le taxi et je suis allé en vitesse là-bas, à l’aéroport. Juste au moment où j’arrivais, on annonçait : “Le vol numéro 196 à destination de Louisville, Kentucky, départ immédiat.” Dieu a ainsi cloué cet avion au sol pour moi. Oh, je crois cela!

[186] Environ deux ans plus tard, j’étais dans un train, j’allais en Arizona, chez Frère Sharrit, pour une série de réunions. Alors, il fallait que je passe prendre Frère Moore et les autres. Donc, quand je suis arrivé là-bas, je me suis arrêté là, à Memphis. Et le train s’est arrêté, vous savez tous comment il s’arrête en direction de l’ouest comme ceci, puis fait marche arrière, emprunte la plaque tournante et change de rails.

[187] À bord du train, les sandwiches coûtaient environ soixante cents l’unité. Et je pouvais en acheter à dix ou quinze cents ailleurs, vous savez. Et j’ai simplement attendu que le train s’arrête, pour m’acheter des sandwiches. J’avais l’intention de m’offrir tout un ha-…un sac rempli de hamburgers, et avoir un vrai jubilé en allant là-bas. Alors je suis descendu du train et je suis allé en vitesse chercher un kiosque à hamburgers; je regardais tout autour, le train allait passer une trentaine de minutes là-bas.

[188] Et donc, j’étais—j’étais sur le point de m’offrir des hamburgers, quand j’ai entendu quelqu’un dire : “Bonjour, pasteur!” J’ai regardé autour de moi, et quelqu’un coiffé d’une petite casquette rouge était là, à cligner des yeux, vous savez, il a dit : “Vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas? — Je ne crois pas, fiston.” Il s’est approché et a dit : “Regardez-moi bien!” Et j’ai dit : “Oui?” J’ai dit : “Je ne pense pas que je vous connais.” Il a dit : “Moi, je vous connais!” Il a dit : “Vous êtes le pasteur Branham!” Et j’ai dit : “Oui, c’est exact.” J’ai dit : “Avez-vous déjà assisté à une de mes réunions?” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 291 Il a dit : “Non monsieur!” Il a dit : “Vous vous souvenez de ce matin-là où vous êtes venu chez nous et ma mère vous a-…? — Oh!” J’ai dit : “Ce n’est pas vous!” Il a dit : “Oui, c’est bien moi! Oui, c’est bien moi!” Il a dit : “Pasteur”, a-t-il dit, “je suis complètement guéri, et en bonne santé. Et en plus de ça, je suis Chrétien maintenant!”

[189] Loué soit le Seigneur! Oh! Ils étaient tous dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, (N’êtes-vous pas heureux?) Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia! L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils n’ont pas beaucoup d’instruction et tout : Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout, Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia! L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Frère, viens chercher cette bénédiction Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire, Je suis si heureux de… Maintenant, serrez la main à quelqu’un devant, derrière et à côté de vous : Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia! L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux…?… …l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia! L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[190] Quelle est cette religion du bon vieux temps? Elle a commencé là-bas, et tout au long, elle a ruisselé avec le Sang de Jésus-Christ. Oh! la la! Oh, combien je suis heureux pour l’Évangile! Oh! Oh, oui monsieur! Il est sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples (tous les martyrs), morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Eh bien, de quel genre d’Évangile s’agit-il? Comme Celui qui a commencé à la Pentecôte, voyez. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, (Voyez, il L’avait reçu depuis le sein de sa mère, vous savez.)… mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Vous ne pouvez pas En faire une organisation! Non-non! Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 293 Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée dans toute Sa droiture. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est continuellement sanglant. Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[191] Maintenant, depuis le temps de la Pentecôte et des martyrs de la Pentecôte, jusqu’à l’église d’Éphèse, jusqu’à Pergame, jusqu’à Thyatire, et jusqu’à—à Sardes, à Éphèse…ou à Philadelphie, et arriver jusqu’à Laodicée. Et maintenant, qu’est-ce que nous… s’est passé ici? Comme la Bible l’a dit, tout s’enchaînera, et la bête s’élèvera aux États-Unis.

[192] Vous souvenez-vous de la vision qui avait été lue ici, en 1933? J’allais… L’église n’était même pas encore construite. Je ne savais pas ce qu’était une vision, j’appelais ça une “transe”. Je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste, et nous étions…

[193] Toute ma vie j’ai eu des visions, et je demande à n’importe qui de se lever et de dire si jamais l’une d’elles a déjà failli. Non, jamais! Ce n’est pas possible! Voyez? Ça ne faillira pas!

[194] Et bon, au moment de commencer l’école du dimanche, je suis entré en transe. Nous nous réunissions ici à l’ancien local des francs-maçons, chez Charlie Kern, nous étions un tout petit groupe. J’ai vu le président Roosevelt qui conduisait le monde dans une guerre mondiale. Des prédictions! J’ai dit : “Il y a trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme.” J’ai dit… (Combien ici s’en souviennent?) J’ai dit : “Gardez les yeux fixés sur le communisme, ils finiront tous là-dedans.” J’ai dit : “L’Éthiopie, Mussolini ira en Éthiopie, mais il échouera.” Et j’ai dit : “Nous irons finalement en guerre contre l’Allemagne, mais”, ai-je dit, “l’Allemagne sera fortifiée, derrière de grandes masses de béton.” Onze ans avant la construction de la ligne Maginot, onze ans.

[195] J’ai dit : “Puis, après la guerre… Nous finirons par la gagner. Et une fois que la guerre sera terminée, il arrivera que la science fera de grandes inventions.” J’ai dit : “À ce moment- là, ils fabriqueront une automobile, et les automobiles prendront continuellement forme.” (Vous savez à quoi elles ressemblaient en 1933.) Alors, j’ai dit : “Elles prendront la forme d’un œuf, elles ressembleront à des œufs. En fait, j’avais vu sur une route, sur une large autoroute, une voiture qui roulait sur une voie et qui n’avait pas de volant à l’intérieur. Elle était dirigée par une puissance.” Ils l’ont en ce moment même.

[196] J’ai dit : “À ce moment-là… Ils accorderont aux femmes le droit de vote; et par leur suffrage, les femmes finiront…” J’ai dit : “Cette nation est une nation de la femme, elle est caractérisée par une femme. C’est une femme tout au long dans la prophétie, partout; elle a le nombre treize partout dans la prophétie.” Et j’ai dit : “C’est un pays de femme, elle a des libertés ici. Et elle va tout gâcher, elle causera la perte du monde.”

[197] (Et, Roy, j’ai tes lettres à ce sujet, cette grande femme qui… “Derrière chaque affaire criminelle… Nous avons… J’ai examiné cela minutieusement : derrière chaque crime commis ici, aux États-Unis, se cache une femme.” C’est tout à fait vrai. Il s’agit bien des femmes immorales, voyez-vous, et tout.)

[198] Alors, j’ai donc dit : “Il arrivera qu’en ce temps-là, quand on accordera aux femmes le droit de vote, elles éliront la mauvaise personne.” C’est ce qu’elles ont fait lors de cette dernière élection. C’est vrai. “Ce sera le fondement de ce bastion. À ce moment-là, il arrivera que—qu’une femme imposante se lève aux États-Unis, qu’elle sera magnifiquement vêtue”, et j’ai mis entre parenthèses : “(peut-être l’église catholique).” Voyez? “Elle prendra le contrôle du pouvoir, et dominera sur tout le monde aux États-Unis. Elle sera belle à voir, mais elle sera cruelle au possible.”

[199] J’ai dit : “Puis j’ai regardé de nouveau, et j’ai vu les États- Unis mis en pièces par une explosion. Il n’en restait plus rien.”

[200] J’avais prédit cela en ce temps-là. “Or, ça, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[201] Pensez-y! Cinq de ces sept prédictions sont déjà accomplies.

[202] L’église aura l’emprise, l’église catholique. Et la fin du temps viendra.

[203] Et j’ai dit : “J’ai vu comme des souches qui brûlaient; des rochers explosés; et les États-Unis tout entiers ressemblaient à un terrain nu, comme ça, aussi loin que je pouvais voir de l’endroit où j’étais.”

[204] Et j’ai dit : “Je prédis, au rythme où vont les choses, que cela aura lieu entre cette année 1933 et 1977.” Pour ce faire, il va falloir que les choses aillent très rapidement. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 295

[205] Et nous sommes assis sur un baril de poudre, mes amis. Tout est prêt.

[206] Oh, mais notre précieux Père Céleste, Il a fait la promesse, Il a fait la promesse! N’est-ce pas merveilleux d’être un serviteur de Christ? Toutes les choses qu’Il a promises! Et pensez-y; nous sommes privilégiés. Il vit ici même. Lui qui est avec nous maintenant même, Il connaît tous les secrets de chaque cœur, Il sait tout à votre sujet; les flammes de feu traversent notre cœur, Il sait tout à notre sujet, Il nous aime.

[207] N’êtes-vous pas heureux ce soir de faire partie de ce petit groupe minoritaire qui garde la Foi? En effet, voici Son commandement : “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. Et si l’œuvre n’était pas abrégée, nulle chair ne serait sauvée.” Voyez, nous sommes tout à fait au temps de la fin.

[208] Les pentecôtistes deviennent froids, tièdes, et sont vomis de la bouche de Dieu.

[209] Juste un tout petit groupe est sorti ici, juste quelques-uns, mais de lui se fera entendre : “Voici, l’Époux vient!” Et à ce moment-là, chacune de ces veilles, chaque veille de ces veilles, pour… Souvenez-vous, il y a en tout sept veilles. Et nous sommes dans cette dernière veille. Mais chacune de ces vierges depuis le début jusqu’ici s’est levée. Amen! Oh, qu’était-ce? Le même Saint-Esprit.

[210] Alors, quand l’église est partie… Comme nous l’avons vu dimanche soir, Joseph, pour se faire connaître à Israël, ses frères, a renvoyé son épouse, tout le monde, il les a renvoyés au palais. Il est resté seul avec les Juifs et il a dit : “Je suis Joseph, votre frère.”

[211] Appliquez cela à l’Écriture où il est dit qu’ils publieraient un jour de deuil, et que chaque maison sera dans le deuil séparément.

[212] Ils ont dit : “D’où Te viennent ces cicatrices?” Il a dit : “Aux mains de…” “Que Tu as aux mains?” Il a dit : “De la maison de Mes amis.”

[213] “Ceux qui l’ont percé Le verront.” Il se tient là, ce Joseph.

[214] Il a dit : “Ne…” Comme Joseph a dit : “Ne soyez pas fâchés, car c’est pour vous sauver la vie que Dieu l’a fait.” Quoi? La Vie de l’Église, les gens des nations : “À cause de Son Nom, Il s’est choisi un peuple parmi les gens des nations.”

[215] Oh, nous sommes à la fin, mes frères. Nous y sommes! Béni soit le Nom du Seigneur! Chantons tous ensemble ce bon vieux cantique, comme des frères et sœurs pentecôtistes. Maintenant, vous dites : “Eh bien, je suis baptiste.” Mais si vous avez la Bénédiction de Pentecôte, vous êtes pentecôtiste. Ah oui. Très bien. Très bien : Béni soit le lien Qui nous unit en Christ; Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit.

[216] Maintenant écoutez, mes amis. S’il y a quelqu’un ici parmi nous, qui quelque part sur le chemin de la vie, a laissé un peu d’amertume entrer dans son cœur, (Écoutez-moi!) débarrassez- vous-en maintenant. Saisissez cela, ne laissez jamais quoi que ce soit… [Une sœur parle dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande. Un frère donne un message.—N.D.É.] Amen. [Un frère parle dans une autre langue puis en donne l’interprétation.—N.D.É.] Amen. Amen.

[217] Seigneur Jésus, nous Te remercions pour ces messages. Cela nous stimule, Seigneur, de savoir que nous n’avons pas évité cela, mais que nous avons gardé la foi. Oh, je prie, ô Dieu, que l’Esprit continue de demeurer dans l’église. Fais que nous soyons attachés les uns aux autres, Père. Garde-nous près de Toi. Et marche parmi nous, ô Seigneur, dans ce dernier âge du chandelier où nous vivons. Sois notre Lumière. Brille sur nous, ô Seigneur, en ce grand temps de ténèbres, car nous sommes conscients que le chandelier et les étoiles montrent qu’il y a des “ténèbres”. Ô Seigneur, nous sommes heureux d’être des enfants de Lumière, qui marchent dans la Lumière de Dieu. Nous ne sommes pas attachés à la terre et aux choses de la terre, mais nous sommes Tes enfants. Combien nous Te remercions pour ces choses.

[218] Nous Te remercions d’avoir envoyé ces messages comme une confirmation de Ta Parole. Puisses-Tu toujours être honoré parmi nous, Père. Puisses-Tu nous préserver de toute amertume de la terre. Fais-nous demeurer dans la sanctification, afin que nos vies soient pures, propres et saintes devant Toi. Que le Sang de Jésus-Christ fasse cela pour chacun de nous, Seigneur. S’il y a quoi que ce soit parmi nous qui ne soit pas juste, veuille ôter cela. Ôte cela de nous, Seigneur. C’est maintenant l’heure d’être sondé.

[219] Ces réunions ont pour but de sonder notre cœur. Tu as dit que les flammes de feu de Tes yeux “sondent et connaissent ce qui règne dans le cœur”. Tu le fais certainement, Père. Et Tu nous as répondu, ensuite Tu nous as dit de faire…d’être prêts car l’heure approche.

[220] Oh, combien nous Te remercions pour cela, Père. Nous le ferons avec tout ce qui est en nous par Ta grâce. Amen.

[221] Oh, ne L’aimez-vous pas? Maintenant, s’il y a un étranger parmi nous, c’est ainsi que c’était au commencement. Quand Jésus était ici sur la terre, Il a dit, quand quelqu’un L’avait L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE 297 interrogé au sujet du mariage et du divorce ou quelque chose de ce genre, Il a dit : “Il n’en était pas ainsi au commencement.” Il faut retourner au commencement.

[222] Alors, si au début c’était une église de la Pentecôte et qu’Il est le Cep, et nous les sarments, chaque fois que le Cep produit une église, ce sera une église de la Pentecôte, un sarment de la Pentecôte, la même chose qu’au début (voyez?), à tous les coups. Bon, vous pouvez y greffer d’autres ceps, ils porteront leurs fruits. Vous pouvez prendre un—un oranger et greffer un citronnier dessus, il produira des citrons qui tireront leur vie de l’oranger. Greffez un pamplemoussier à ses côtés, il produira un pamplemousse puisque c’est un agrume.

[223] Donc, ces organisations, ces dénominations et tout, qui sont greffées ainsi, et qui se disent Chrétiennes, elles peuvent tirer leur vie de la vie chrétienne. C’est tout à fait vrai, mais elles produiront des fruits dénominationnels. C’est vrai. Parce qu’elles sont simplement ajoutées comme ça. Mais si jamais ce sarment produit lui-même un…ou si jamais ce Cep produit un sarment, ce sera…on écrira un Livre des Actes à sa suite. C’est tout à fait vrai. Parce que c’est ce qui est arrivé la première fois. Chaque sarment qu’il produira lui-même portera des oranges, chacun d’eux. Et la Bible a parlé; il portait douze sarments.

[224] Oh, je suis si heureux de vivre de ce sarment, pas vous? Oui monsieur. Oh, c’est merveilleux.

[225] Très bien, rappelez-vous que demain soir on abordera l’âge de Phila-…de Sardes. Le…?…l’entrée en scène de l’organisation luthérienne, Martin Luther…?… L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE THYATIRE FRN60-1208 (The Thyatirean Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1209
TITRE: L'Age de l'Eglise de Sardes
TRAD: Shekinah
PARAS: 215

[1] ...le roi. Mon frère me disait tout à l'heure, qu'il y avait - que ces mouchoirs étaient pour quelqu'un qui se meurt du cancer. Nous allons donc prier sur eux dans un instant. [Frère Neville dit : "Il y a deux requêtes juste là, de l'autre côté." - N.D.E.] Deux requêtes? Très bien, très bien, monsieur. Je vais les mettre ici pour prier également pour cela.

[2] Et puis, quelqu'un vient de me remettre une note, il est passé par ici et a déposé une note au-dessus - au sujet des réunions de demain. Euh, vous qui êtes venus nous rendre visite ici, nous serons vraiment heureux de vous voir venir l'après-midi, à deux heures; demain après-midi, il y aura un service d'écoute des bandes. Et si vous n'avez rien à faire... Il se pourrait que l'on joue l'un des messages que vous n'avez jamais entendus, ensuite on aura une réunion de prière; nous espérons passer un bon moment demain après-midi à deux heures. Ce sera pour moi un temps bien chargé, en effet, demain, voyez, je dois m'occuper des services du dimanche matin, du dimanche soir, et de demain soir aussi, et toute l'histoire sur ces églises.

[3] Et maintenant, le Seigneur voulant, nous nous attendons à des moments glorieux pour dimanche matin, en effet dimanche matin, nous aurons fini, ce sera en quelque sorte la fin après la soirée de samedi, quand on aura vu l'âge de Laodicée. Mais dimanche matin, j'aimerais prendre les vierges endormies, la résurrection, les quatre... les cent quarante-quatre mille, et tous ces points en suspens qui relient le Message, ce sera dimanche matin. La réunion commencera à neuf heures. Est-ce juste, Pasteur? Dimanche matin à neuf heures, nous aimerions relever tous ces points, comme par exemple : "Que deviennent les vierges endormies? Et, que deviennent les vierges sages? Quand reviennent-elles? Ou à quel endroit apparaîtront les cent quarante-quatre mille?" Et tant d'autres choses de ce genre, le dimanche au matin, afin d'essayer de relier le tout, car cela fait partie de ce Message. Puis, dimanche soir, si le Seigneur le veut, nous étudierons le dernier et grand ange ainsi que le message à Laodicée, dimanche soir.

[4] Et maintenant... Alors demain après-midi, il y aura un service d'écoute de bandes. Frère Gene vient de me dire qu'ils vont - que nous commencerons à deux heures, demain après-midi. Et vous qui aimez venir écouter les messages, prier à l'autel, vous qui cherchez le Saint-Esprit ou autre chose, passer un temps merveilleux, l'église est bien chaude, ouverte et prête à tout moment pour tous ceux qui aimeraient venir prier et chercher le Seigneur. L'église est ouverte et vous attend. Et nous sommes - nous vous attendrons, nous la laisserons comme cela, nous vous attendons demain après-midi.

[5] Ou, à n'importe quel moment que vous voudrez venir à l'église pour prier, eh bien, elle est toujours prête. Et s'il arrivait que les portes soient fermées ou je ne sais quoi, mon frère qui est concierge ici se trouve juste de l'autre côté de la rue. Je pense que c'est au 411, je pense que... plutôt au 811... Est-ce... 811, presque en diagonale de cette église, au 811. Eh bien, il... Le... Sa femme pourra avoir la clé s'ils ont tiré les portes et qu'ils les ont fermées à clé, mais elle reste ouverte le matin, peut-être, on l'ouvre. Le soir, après la réunion, on la ferme pour empêcher les enfants de courir ça et là, vous savez, casser les vitres et tout le reste, vous savez comment sont les enfants, surtout aujourd'hui! C'est pour cela que nous la fermons. Nous n'aimons pas du tout devoir fermer la porte de l'église à quelque moment que ce soit. Peut-être lorsque l'autre salle sera arrangée, nous ferons en sorte que ce soit différent, et nous... quelqu'un pourra être là en permanence afin que les gens viennent prier, chercher la guérison et chercher le Saint-Esprit.

[6] Vous qui n'avez pas le Saint-Esprit dans votre vie, venez, restez ici, restez simplement toute la nuit, si vous le voulez [Frère Branham rit - N.D.E.] Restez jusqu'à ce que vous Le receviez.

[7] Qui chantait ici il n'y a pas longtemps Dieu tout autour de moi, Dieu partout? Je pensais que l'enlèvement avait eu lieu! J'ai regardé tout autour pour voir si tout le monde était là. C'était vraiment merveilleux; j'aime cela. Nous sommes toujours disposés à entendre un peu de cela presque à tout moment! Oui, oui. C'est... Je suis arrivé juste à temps pour écouter cela.

[8] Et j'ai manqué tous les bons chants pendant ces réunions, car je pensais peut-être que... Oh! je suis vraiment très occupé, vous savez comment cela se passe. Les gens - les gens arrivent par avion, par train, par... Vous, vous n'en savez rien, voyez. En effet, cela vient par téléphone, il vous faut vous rendre auprès d'eux, les rencontrer et prier pour eux, partout. On se déplace constamment, et en plus, on essaie aussi d'étudier; ça devient vraiment tout un problème. [Frère Branham s'éclaircit la voix. - N.D.E.] Mais nous sommes toujours heureux de rencontrer des gens et de faire ce que nous pouvons pour eux, parce que c'est un... c'est notre - nous sommes un fonctionnaire du Seigneur Jésus-Christ, dans l'intérêt de Son peuple en ce jour. Et nous aimerions faire plus que nous ne le faisons, mais nous ne le pouvons pas!

[9] Un prédicateur, un brave homme, a fait irruption chez moi ce matin, il avait eu une dépression nerveuse; il s'est effondré. Et la cause, c'est qu'il était... il s'était surmené. Il a eu... Il était sur le point de se lever, et sa fillette qui était debout dans la pièce s'est mise à tournoyer. Elle portait un petit pyjama rouge; il disait que la dernière chose dont il se souvient, c'est une petite tache rouge qui tournait, tournait, tournait, tournait comme cela. Cela disparut, vous voyez. Puis, on l'a relevé. C'est donc - c'est tout simplement un excès de travail, vous comprenez. Souvenez-vous, vous êtes des êtres physiques, et nous - nous voulons... nous pensons que tout le fardeau repose sur nous. Mais vous savez, Dieu a partout des serviteurs qui s'occupent d'une partie de ces choses. Ainsi donc, nous faisons le mieux que nous pouvons. Mais c'était un aimable ministre qui essayait de faire tout ce qu'il pouvait en ce dernier jour pour son Seigneur. Certainement, je... Et le Seigneur l'a délivré sur e champ, et il s'est rétabli, et on l'a directement ramené normal et en bon état, et il a repris son chemin dans la joie.

[10] Et, oh! il s'est passé une chose glorieuse aujourd'hui! Je ne voudrais pas me lancer dans ces choses, mais... vous savez, je parlais à ma femme, je lui disais : "Maintenant, quelqu'un va venir ici, ce sera un homme court et costaud, aux yeux noirs et aux cheveux noirs; il lira cet écriteau et se mettra... mais tu l'appelleras. Voyez? J'ai dit : Car, le Seigneur a un message pour lui." Puis, j'ai soulevé la Bible et j'ai dit : "Je vais noter ces choses Ici afin que tu voies que c'est exactement ce que le Seigneur veut qu'il fasse."

[11] Il y a huit ans, lors d'une réunion, un Polonais qui a grandi en Pologne est venu à l'estrade, et il a dit... plutôt le Saint-Esprit l'a regardé et a dit : "Vous êtes vraiment embrouillé. C'est ce que..." Il pensait que je disais cela de moi-même, mais c' était le Saint-Esprit. Cela lui est resté collé tout le temps et ça l'a finalement amené de Kansas City à cette salle hier soir. Et alors, il était vraiment embrouillé lorsqu'il a entendu parler du baptême d'eau. Il est rentré à son hôtel, et le Saint-Esprit lui a dit : "Lève-toi maintenant, et va là-bas." Quelqu'un voulait venir avec lui, mais il a refusé, en effet, dans la vision, il était venu seul. Vous voyez? Ainsi donc... Et en gentlemen, il a lu l'écriteau et il s'apprêtait à rentrer, alors ma femme l'a appelé et je me suis dirigé vers la porte, j'ai dit : Ce - c'est lui, fais-le entrer!"

[12] Il m'a demandé: "Que dois-je faire?" Après avoir vu, il m'a dit: "Maintenant, je comprends cela!"

[13] Je lui ai dit : "Je voudrais vous montrer ceci, afin que vous compreniez donc." Voyez? J'ai dit : "Le Seigneur m'avait dit que vous viendriez." Et il lui a demandé... J'ai dit : "Maintenant, voici ce passage de l'Ecriture. Lisez-le ici même avant que vous continuiez."

[14] Eh bien, il est ici maintenant pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Ainsi...?... Il est peut-être présent ici maintenant, pour autant que je sache. Etes-vous ici, frère? Un frère, un frère polonais. Comment? Oui, là au fond, dans ce coin. Certainement. Levez-vous... Levez la main, afin que l'on puisse vous voir là. Très bien! Vous voyez, le Saint-Esprit... Cela arrive constamment! Beaucoup de gens pensent que les visions n'arrivent que sur l'estrade. Oh, ce n'est pas cela qui les produit! Qu'en pensez-vous, frère Leo? C'est bien partout! Voyez? C'est ici où cela arrive le moins possible. Bien, c'est vraiment ici que cela arrive le moins. Là, à l'extérieur, cela arrive jour et nuit. Voyez? Demandez à ma femme, à elle et aux autres, à mon voisin qui est là derrière, frère Wood, et à tous ceux qui sont dans les environs. Oh! la la! Ici, il se passe de petites - petites choses. Les grandes choses arrivent là-bas. Bien, et on n'en a pas encore raconté la moitié! [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh, je suis si heureux de savoir que notre Seigneur vient bientôt et que nous serons alors avec Lui pour toujours; non pas pour toujours, mais pour l'Eternité, pour l'Eternité'.

[15] Maintenant, le Seigneur voulant, je crois que c'est le dix-huit, dimanche en huit. [Frère Neville dit : "Oui." - N.D.E.] Dimanche en huit, le dix-huit. J'ai eu un combat terrible. Satan a essayé de me donner de cette grippe qui sévit par ici, et je ne cesse de la lui rendre. Il me la donne, et je la lui rends. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Ainsi... et ainsi, j'ai livré une bonne petite bataille. Nous achèverons cela probablement la semaine prochaine. Et puis, le Seigneur voulant, d'ici dimanche prochain, le dix-huit... Et maintenant, nous essayerons de tenir une réunion pour prier pour les malades, car ils sont... les choses ne cessent de s'entasser, et nous essayons de nous occuper aussi vite que possible des cas d'extrême urgence, aux heures de - à toutes les heures de la nuit et tout, les gens viennent et repartent. Le dix-huit donc, nous aurons un de nos habituels services de guérison. Et si vous avez quelques-uns de vos bien-aimés qui veulent que l'on prie pour eux, eh bien, amenez-les, ou plutôt amenez-les à ce moment-là.

[16] Eh bien, beaucoup de gens de Jeffersonville m'ont dit, ont dit qu'ils étaient venus à temps pour être là vers cinq heures, ils ont dit qu'ils n'avaient même pas de place pour parquer leurs voitures ou...?... Ainsi, il... Je... Quand vous... Ceux-ci sont nos frères visiteurs venus de partout, des gens, beaucoup de prédicateurs. J'ai dit : "Ils - ils s'accrochent à l'enseignement sur ces choses!"

[17] Et nous essayons seulement d'aborder les points essentiels. Et alors plus tard, eh bien, nous mettrons cela sous forme de livre, afin que vous puissiez lire cela; et - et on y ajoutera un peu - un peu plus, car le soir... vous avez pu remarquer que ces dernières soirées, j'ai essayé de ménager ma voix, vous voyez, à cause du grand point culminant, c'est ce que j'aimerais voir, là où la révélation de Christ est apportée dans cet âge, voyez, ce qu'il en est.

[18] Et maintenant, avant que nous nous mettions à lire les Ecritures... Je sais que demain c'est la grande journée des activités commerciales, nous devons tous aller faire nos provisions, samedi soir. Et nous devons le faire samedi matin ou samedi après-midi, l'un ou l'autre, pour être libres le samedi soir et venir à la réunion. Ainsi, nous essaierons de vous laisser partir tôt ce soir, afin que demain vous ne soyez pas trop fatigués pour suivre cela, et qu'ensuite, vous reveniez à la réunion l'après-midi avec les frères pour les bandes, et - et aussi pour demain soir. Maintenant, pouvons-nous nous tenir debout un instant pour la prière, s'il vous plaît?

[19] Je voudrais bien savoir (avant que nous ne puissions prier), s'il y a ici quelqu'un qui a des requêtes spéciales de prière; qu'il le fasse savoir en levant simplement la main. Dieu voit. Eh bien, vous pouvez maintenant voir si oui ou non nous sommes dans un monde nécessiteux, frères! Je pense que 95 ou 98 pour cent de l'assemblée ont donc levé la main pour... Or, souvenez-vous, vous ne pouvez même pas faire un mouvement sans que Dieu ne le sache! Vous voyez? Il connaît vos intentions, Il savait ce que vous demandiez. Inclinons la tête.

[20] Bienveillant Père céleste, nous nous approchons ce soir de Ta Sainteté, de Ton trône, nous appuyant sur Ta promesse où Tu as dit que Tu écouterais, et que si nous croyions, Tu nous donnerais ce que nous demanderions. Et nous confessons tous nos torts. Et nous comprenons, Seigneur, que nous ne sommes - nous ne sommes pas dignes de Tes bénédictions. Nous sommes - nous sommes indignes. Nous sommes tout à fait indignes, et nous ne venons pas comme si nous étions - nous étions dignes et - et, comme si nous avions fait quelque chose de grand. O Père, lorsque nous considérons le Calvaire, cela ôte de nous toute prétention de grandeur, nous - nous ne connaissons donc rien d'autre que Christ, et Christ crucifié. Et alors, lorsque nous comprenons que, conformément aux Ecritures, Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, qu'Il est revenu quarante jours plus tard sous la forme du Saint-Esprit pour demeurer avec nous jusqu'au moment où Il apparaîtra visiblement dans les cieux au temps de la fin... Et nus voyons ce temps de la fin approcher très rapidement maintenant! Et nous sommes le peuple le plus heureux, Seigneur, parce que Tu nous as accordé ce glorieux privilège!

[21] Je suis très reconnaissant, Père, de ce que cette assistance qui écoute reste assise avec des coeurs humbles, écoutant...?... Et aussi, Seigneur, je Te prie de sanctifier mes lèvres ce soir, et chaque soir, et chaque fois que je monterai en cette chaire qui est Tienne pour parler à Ton peuple; en effet, Seigneur, ne me laisse jamais dire quelque chose de faux. Tu as encore le pouvoir de fermer les bouches comme Tu l'as fait pour Daniel dans la fosse aux lions. Et si jamais je devrais dire quelque chose qui n'est pas conforme à Ta volonté, ferme ma bouche, Seigneur, afin que je ne le dise pas. Mets de côté mes pensées, place-moi sur la bonne voie, Seigneur, là où je ne dirai que la Vérité, car je me rends bien compte qu'en ce temps glorieux, ces gens seront là à se reposer sur - compter sur le message que je leur ai prêché. Si tu viens prendre l'une de Tes étoiles, l'un de Tes anges, de Tes serviteurs, ils devront être jugés premièrement d'après ces messages que nous avons prêchés ici. Tu les tiendras pour responsables, Tes serviteurs.

[22] Maintenant, Père, je Te prie de bien vouloir laisser parler le Saint-Esprit, et non pas l'homme. Circoncis nos coeurs afin que nous puissions L'écouter. J'écouterai, ô Père. Je Te prie de guérir les malades et les affligés. Pour tout ce dont les gens ont besoin, partout, que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec eux. Exauce chaque requête qui est manifestée ce soir par une main levée. Partout, là dans le pays, pendant que beaucoup d'autres souffrent, même ceux qui sont représentés ici par ces mouchoirs ainsi que ces requêtes qui sont ici sous ma main, que le Saint-Esprit réponde, ô Père, et qu'Il guérisse les malades! Parle-nous maintenant par Ta Parole écrite, par le Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[23] Eh bien, ce soir, il fait un peu chaud dans l'église. Le grand âge de Laodicée approche. Et ce soir, nous abordons cet autre grand âge de l'église qui sera le - le cinquième âge de l'église. Nous avons étudié le premier âge de l'église qui est celui d'Ephèse. Je pourrai les relire dès le début, car tout cela a été mis par écrit. Ainsi donc, j'aimerais relire à votre intention, vous qui aimeriez vérifier cela dans vos notes.

[24] Le premier âge de l'église était l'âge de l'église d'Ephèse, de 53 à 170. Paul en fut l'étoile, et c'était le premier âge de l'église. Dieu leur reprocha d'avoir des oeuvres sans l'amour. La récompense était "l'Arbre de Vie."

[25] Le deuxième âge de l'église s'est étendu de 170 à 312. Irénée était le messager de cette époque. Et le reproche était la persécu... c'était les tribulations et une église persécutée. La récompense était "la Couronne de Vie."

[26] Le troisième âge de l'église était celui de Pergame, Martin était le messager de cette église. Cet âge s'est étendu de 312 à 606. Le reproche, c'était la fausse doctrine, Satan jetait les bases de l'autorité papale et du mariage entre l'église et l'Etat. La récompense était "la manne cachée, et un caillou blanc."

[27] Le quatrième âge de l'église est celui de Thyatire. Colomba était l'ange de cette église, le messager, de 606 à 1520. Et cet âge de l'église fut celui de la séduction papale, l'âge des ténèbres (vous savez, hier soir, l'âge des ténèbres...) Et la récompense était l'autorité pour régner sur les nations, et l'Etoile du matin, pour cet ange.

[28] Maintenant, ce soir, nous abordons le cinquième âge de l'église, qui est celui de Sardes - s-a-r-d-e-s - sardes. Et le messager de cet âge de l'église, Martin Luther, est mieux connu des érudits de la Bible, ou plutôt des docteurs, plutôt des laïcs, aujourd'hui. Et cet âge de l'église a commencé en 1520 et s'est terminé en 1750, de 1520 à 1750; et c'est l'âge que l'on appelle "l'âge de la Réforme." Et le reproche, c'était d'utiliser leur propre nom. Et la récompense pour le petit reste était de "marcher avec Lui en vêtements blancs, et d'avoir leurs noms inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau." Que le Seigneur nous bénisse tandis que nous entreprenons maintenant cette étude!

[29] Bon, nous commençons au chapitre 3, verset 1, pour cet âge d'église, le message destiné à Sardes, c'est l'époque de la Réforme. Il ne restait qu'un petit groupe de croyants, ils avaient presque disparu.

[30] Maintenant, à l'intention de certains de nouveaux venus, il se pourrait que vous disiez au sujet de ces choses-ci... afin que vous ne soyez pas en retard... C'est plutôt sommaire, mais un jour nous pourrons bien placer nos messages sur le - dessiner cela; je viendrai l'après-midi et mettrai cela au point; je pourrai faire cela dimanche. Maintenant, chacun de ceci représente, un - un âge de l'église : un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept.

[31] Ceci, commençant par Philadelphie... Celui-ci représente la puissance de la Pentecôte, ou plutôt une église qui a été à la Pentecôte. Au commencement, c'était une très grande église, mais ils laissèrent un - un - un esprit dénominationnel s'infiltrer parmi eux, essayant de faire de l'église une dénomination; c'est ce qui fut appelé "les oeuvres des nicolaïtes." Est-ce que vous m'entendez bien là au fond? Ouais. Très bien. Les oeuvres des nicolaïtes. Eh bien, ce n'était pas encore une doctrine. Et puis, nous avons pris ce mot et nous l'avons analysé; ce que signifiait oeuvres, ce que signifiait nicolaïtes. Ce mot nicolaïte est pour nous un mot étranger, c'est pourquoi je me suis référé au grec et je l'ai analysé. Et Nico signifie conquérir ou vaincre, ou avoir le dessus sur quelque chose. Nicolaïte, Laïte signifie l'église, les laïcs. Le nicolaïsme, ce sont des - des oeuvres qui essayaient d'avoir de l'emprise sur les laïcs et de placer toute la bénédiction... Et le seul à avoir le droit de lire la Bible, le seul à en donner l'interprétation, ça devait être l'évêque, ou un grand chef de l'église.

[32] Puis, nous trouvons que dans le deuxième âge de l'église, cela commençait à disparaître. Ceci est toujours la Pentecôte, mais ici, c'est la dénomination : "d."

[33] Eh bien, dans le troisième âge de l'église, celui de Pergame, la Pentecôte avait presque disparu. Mais la doctrine de la dénomination, cela est parti des oeuvres ici, tout du long, pour devenir une doctrine ici. Ensuite, ils se mar - marièrent effectivement ici même. "Ils se sont mariés!" Le... Ce groupe-ci qui l'avait emporté sur les groupes de la Pentecôte.

[34] Maintenant, tel que je le dis, frères, ce sont des faits véridiques. Cela est conforme aux textes sacrés de l'histoire : les livres du Concile de Nicée, le livre des Martyrs de Fox, et tous les grands textes anciens. J'ai certains de plus anciens manuscrits qui puissent exister. Et chacun... Je dis ceci sans... ne parlant donc pas de la Pentecôte. Cela ne veut pas dire... Quand je parle de la "Pentecôte", il ne s'agit pas de l'organisation actuelle. Elle est tout aussi coupable que les autres. Mais je veux parler de la vraie Pentecôte, le véritable Saint-Esprit de Dieu ayant la doctrine originelle, avec les bénédictions originelles, avec les noms originels, avec tout tel que cela avait commencé au début, et tel que cela avait continué tout au long de la Bible.

[35] Maintenant, ensuite, lorsque nous en arrivons à cet âge-ci, voyez-vous, jusqu'où la Pentecôte est allée? Voyez-vous cela très bien là au fond? Arrivez-vous à bien distinguer cela là au fond? Très bien. Maintenant, ici vint (c'était hier soir) le grand âge que nous examinons ici maintenant. Constantin, Constantin, C-o-n-s, je vais écrire cela. Lui, un païen, était - il avait demandé à ces chrétiens-ci (ceux qui avaient la doctrine nicolaïte) de prier, et s'il gagnait une certaine bataille, eh bien, il deviendrait chrétien. En ce temps-là, pendant qu'il était à la bataille, il rêva qu'il devrait... Par une croix blanche qui était placée devant lui, on lui dit : "Tu vaincras par ceci!" Et cela est vrai. Alors, il réveilla son armée et fit peindre une croix blanche sur leurs boucliers; ce fut là l'origine ou le début de l'actuel ordre catholique appelé les Chevaliers de l'ordre de Colomb.

[36] Maintenant - maintenant, Constantin, il y a... Vous ne pouvez rien trouver dans l'histoire qui prouve qu'il se soit converti. Il n'était rien d'autre qu'un politicien retors. Il avait en tête le projet de- d'unifier son royaume et de le fortifier. Etant donc païen, il adorait lui-même les idoles; il vit alors que la doctrine des nicolaïtes avait presque réussi à s'installer, il utilisa la même stratégie que nous avons découverte hier soir.

[37] Et Jésus l'avait prédit trois cent quatre ans avant que cela arrive, disant qu'il enseignerait la doctrine de Balaam, comme Balaam avait séduit les enfants d'Israël en les amenant à commettre fornication et - et ils ont offert - ils ont pris des choses offertes aux idoles, ils les ont mangées. Maintenant, nous savons ce que signifie "manger des choses sacrifiées aux idoles"! Cela signifie en réalité adorer. En entrant, ils se prosternaient devant des idoles, ces idoles qu'ils avaient introduites dans l'église chrétienne, exactement ce qu'avait fait Balaam autrefois, amenant Israël à se livrer à la fornication, à se rendre à cette grande fête de l'idole.

[38] Eh bien, Constantin fit la même chose dans sa stratégie : il construisit une église. Il donna beaucoup lors du concile de Nicée et puis, ils... Il transforma en églises beaucoup de grands édifices qu'il possédait. Et ensuite, il fit de grands autels de marbre décorés d'or et de pierres précieuses. Au-dessus, il mit une sorte de trône, et il prit pour chef un homme, comme un ... On l'appelait à l'époque évêque. Et, on le mit sur ce trône; Boniface III fut intronisé. Il n'était plus question qu'il sorte comme les - les paysans, mais on lui fit des vêtements somptueux et on le revêtit comme un dieu; on l'installa là, et on lui donna le titre de "Vicaire". Le Vicaire... VICARIVS FILII DEI, cela signifie "remplaçant du Fils de Dieu."

[39] Maintenant, voici pour celui qui a de la sagesse : tracez, écrivez ceci: VICARIVS FILII DEI. Et puis, après avoir tracé une ligne ici, en dessous et avoir additionné les valeurs numériques, vous obtenez exactement ce que Dieu a dit être la marque de la bête : six cent soixante-six. Vous voyez : Vicarivs Filii... Eh bien, j'ai été à Rome et j'ai été au Vatican. Et la triple couronne : l'autorité sur l'enfer, le ciel et le purgatoire, voyez? J'ai vu la couronne, j'ai vu la veste, j'ai vu là même...

[40] En fait, un jeudi après-midi, à trois heures, je devais rencontrer le pape qui était en fonction à l'époque. Le baron Von Blomberg avait le - Et il m'a dit : "Eh bien, Frère Branham, lorsque vous irez, la première chose que vous devrez faire, c'est de vous agenouiller sur le genou droit et baiser cet anneau-là.

[41] J'ai répondu : "Ça, c'est exclu! C'est exclu. Laissez tomber!" J'ai dit: "J'accorde... Je n'ai rien contre cet homme; il... mais, ai-je dit : 'il y a une chose, j'honorerai bien volontiers le titre d'un homme. Si c'est un 'Révérend', c'est en ordre; si c'est 'un Evêque', un 'Ancien', un 'Docteur' ou quoi que ce soit, je respecterai bien volontiers un homme. Mais quant à adorer un homme, je ne dois rendre hommage qu'à un seul Homme : Jésus-Christ! C'est le Seul Homme devant qui je m'agenouillerai - agenouillerai." J'ai dit: "Oubliez tout simplement cela. Annulez tout simplement cela." Je ne peux pas accepter cela. Et ainsi je...

[42] .A mon retour à la maison, j'ai découvert qu'un autre Américain, un grand homme, avait aussi fait cela : Teddy Roosevelt. Il avait refusé de faire cela à cause de... Vous vous en souvenez, dans l' histoire? Il avait refusé de voir le pape parce qu'il aurait dû baiser son anneau ou... On avait aussi cela sur un gros orteil, vous savez. Ainsi... Oh, non. Non, c'est exclu. Ainsi donc...

[43] Cependant, dans... Eh bien, comme Balaam... Nous avons ensuite vu hier soir, concernant... Eh bien, d'abord ici, avant de quitter ce sujet, on avait consolidé cette église par le mariage. On avait adopté quelques pensées païennes, des idoles païennes qu'il y a eu dans l'église : Le dieu Jupiter, le dieu soleil, le dieu Mars, la déesse Vénus et tous ces dieux idoles, et on avait fait sortir toutes ces idoles des églises païennes; puis on a élevé Paul, Pierre, la vierge Marie, tous ceux... et ils dirent : 'Voici votre vicaire, car Jésus a dit à Pierre : Je te donne les clefs! Et il est le successeur de l'apôtre!" Cela est demeuré la doctrine catholique jusqu'à nos jours. Et ils ont élevé des idoles. Et qu'ont-ils fait? Ils ont introduit l'adoration des idoles dans le Christianisme, dans le soi-disant christianisme; pas dans le vrai Christianisme, car les petits pentecôtistes...

[44] Eh bien, souvenez-vous-en, je ne... je n'ai pas dit que les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes y étaient tous inclus! Mais le vrai et authentique ordre de Dieu, c'était la Pentecôte. Cela a été, cela est et cela sera toujours. C'est là que l'Eglise a commencé, là même, avec la puissance de la Pentecôte

[45] Eh bien, me demanderez-vous : "Est-ce vrai, Frère Branham?" Je vous demanderai de prendre les livres d'histoire et de parcourir le cours des temps jusqu'ici, et de voir si chacun de ces vrais et authentiques enfants de Dieu ne s'est pas accroché à cette bénédiction de la Pentecôte : ils parlaient en langues, interprétaient les langues, ils avaient des signes et des prodiges et ils baptisaient au Nom de Jésus-Christ. Tout ce que les apôtres firent, ils l'ont aussi fait, du début jusqu'à la fin. C'est pourquoi, en lisant l'histoire, j'ai pris Paul, Irénée, et - et - et jusqu'à Martin, Colomba, chacun de ces hommes, jusqu'à cet âge-ci, ils avaient des signes et des prodiges.

[46] Très bien. Il disait que le - le micro faisait un petit... C'est mieux comme ça? Très bien. Non, ils secouent la tête; ils n'entendent pas du tout maintenant, Bill. Très bien. Pouvez-vous... Est-ce... Eh bien, m'entendez-vous bien maintenant? Maintenant, comment ça donne comme ceci? Est-ce mieux? Est-ce... Tout le monde dit : "Ça va", bone. Voilà un point contre toi. Très bien, O.K..

[47] Eh bien, c'est dans cet âge-ci qu'il créa cette immense affaire, et il établit cet homme ici comme évêque universel sur toutes les églises, et il lui donna beaucoup d'argent et tout le reste, et il leur fit toutes sortes de promesses; il unit l'église à l'Etat; et il accorda à l'église de diriger l'Etat. Il fit de lui un homme important. Ainsi, il y a exactement... Ce que Constantin a fait est exactement ce que nous avons vu dans cette autre église qui... ce que Dieu a dit, qu'au temps d'Elie, on avait permis à cette femme Jézabel d'assujettir Ses enfants. Cela a eu lieu pendant l'âge des ténèbres. Et voyez ce qu'est devenue la Pentecôte aujourd'hui! Oh! la la! Oh! la la! Les ténèbres ont tout envahi. Et pendant presque mille ans, de 500 à 1500, bien... c'est de 606 à 530, ou plutôt 520, c'est ça la date exacte; mais pendant une bonne période de mille ans, ils feront... de sanglantes persécutions. Lisez l'histoire.

[48] Eh bien, les catholiques vous diront que l'Eglise chrétienne... que c'étaient eux qui formaient l'Eglise chrétienne. Ils forment l'église chrétienne dénominationnelle. Mais les vrais pentecôtistes étaient expulsés, tués, assassinés et mis à mort par les papes, les évêques et autres, sanguinaires au possible.

[49] Eh bien, un jour, cela me coûtera la vie, vous voyez, de dire cela. Mais une chose est sûre : je sais dans quelle direction je vais! Et je suis... Vous voyez? Il ruisselle toujours de sang. Mais l'heure vient maintenant, et vous le voyez bien d'après ce qui se passe dans la nation, ça ne va plus tarder. Ne reculez jamais avec Cela. C'est la Vérité. Accrochez-vous à Cela. Mêlez-y votre sang comme ces autres de ce temps-là.

[50] Eh bien vous voyez ce qui s'est passé ici. Puis, ici, la doctrine de Jézabel s'est introduite. Jézabel était une femme, une païenne qui... Achab avait fait la même chose que Constantin. Il avait épousé cette femme pour fortifier son royaume et avait introduit l'idolâtrie en Israël, exactement comme Constantin jadis. Et la Pentecôte avait presque complètement disparu.

[51] Eh bien, Dieu suscita Martin Luther. Je voudrais que vous remarquiez combien cela diminue ici et disparaît presque complètement; puis cela recommence à peine ici et descend de nouveau jusqu'ici. Vous voyez? Et j'ai fait une marque en travers là-dessus, parce que ce sera une - une grande leçon pour dimanche soir, si le Seigneur le veut.

[52] Maintenant, maintenant, je crois que nous avons presque atteint l'époque où nous sommes. Eh bien, juste ici, c'est le - l'âge des ténèbres, juste ici, à partir de 1500... de 606 à 1520. Juste dans cet intervalle. Je vais mettre cela ici de sorte que vous puissiez... 606 jusqu'en 1520, c'est l'âge des ténèbres, cette église, ici-même, l'âge des ténèbres. Maintenant, cette église que nous allons aborder maintenant, c'est l'église luthérienne.

[53] Maintenant, à cette époque, presque tous ces hommes sont morts dans le... des hommes tels que Irénée, Martin et Colomba, et ils passèrent. Et maintenant, prenez quiconque le veut, cherchez dans n'importe quel livre d'histoire que vous voulez, si c'est un livre d'histoire fiable... lorsque les gens vous disent que Saint Patrick était catholique, ils ne savent pas de quoi ils parlent. Saint Patrick a protesté contre l'Eglise catholique; il n'est jamais allé à Rome, et il s'est fermement opposé à leur doctrine. C'est tout à fait vrai. Allez dans la partie nord de l'Angleterre - ou plutôt de l'Irlande aujourd'hui, et vous rencontrerez la même chose. Saint Patrick était un homme de Dieu. Mais au sujet de Saint Patrick, on dit qu'il - qu'il a chassé tous les serpents de l'Irlande, ça c'est une légende.

[54] Combien parmi vous ont déjà lu et entendu l'histoire de Guillaume Tell tirant sur une pomme placée sur la tête de son fils? C'est une légende catholique, et il n'y a pas la moindre vérité là-dedans. J'étais à l'endroit même où la chose est supposée être arrivée (C'est écrit là : "C'est une légende, ce n'est pas vrai") en Suisse. Billy et moi, nous nous étions assis juste à l'endroit, au bord du lac des Quatre Coins, à l'endroit où il aurait fait ces - ces choses. Il a tiré sur un homme; c'est cela. Ce n'est pas qu'il ait tiré sur une pomme placée sur la tète de son enfant. C'est simplement une légende, de la superstition et que sais-je encore. Il ne s'est jamais passé pareille chose. Là-bas, ils n'ont aucun document ni rien à ce sujet, là où la chose serait arrivée, qui montre que cela ait jamais eu lieu. Et cette histoire s'est vraiment répandue là-bas, avec cette version des choses. Maintenant, mais dans tout cela, il n'y a en réalité aucun document historique qui dise qu'il eut fait cela.

[55] Ainsi donc, ici, dans cet âge de l'église, c'est l'époque où la chose s'est presque éteinte, disparaissant complètement. Maintenant, cet âge qui vient après, c'est celui de la Réforme. Or, ces choses ici, après une période de presque mille ans d'obscurité et des ténèbres, période au cours de laquelle des choses s'estompèrent et ainsi de suite comme cela, l'église avait presque perdu de vue Irénée, qui était un grand homme, un homme pieux. Plusieurs centaines de ces précieux saints l'étaient aussi, ils avaient donné leur vie, versant leur sang aussi volontiers que possible, lorsqu'ils étaient dans l'arène, voyez, pour la cause de Christ, à cause du baptême au Nom de Jésus-Christ, à cause du parler en langues, de la résurrection de Jésus-Christ vivant dans leur vie et de Sa Divine Présence là-bas; alors que ceux qui se disent chrétiens les persécutaient. C'est vrai. C'est exact!

[56] Oh, c'est une - c'est une légion envoûtée par des démons de l'enfer, méritant je ne sais quoi. Ils sont montés comme cela, se sont organisés et se sont fait passer pour - elle se dit prophétesse, interprète divine de la Parole, personne d'autre ne La connaît sauf eux. Elle prétend l'être, mais elle est une menteuse. Voyez-vous? Cependant, au même moment... a Son Ange sur la scène, ayant la Vérité. La Vérité reviendra toujours à ceci (vous voyez?), Elle reviendra toujours à l'original, parce que Dieu ne change jamais cela.

[57] Maintenant, et nous avons aussi vu hier soir (avant de quitter ceci, afin que cela soit bien ancré dans votre coeur) non seulement... a... En type, Jézabel avait une fille. Vous rappelez-vous cela? Dans Apocalypse 13, il est dit que cette église apostate, Rome, avait des filles. Elle était la mère des prostituées. Est-ce vrai? Jézabel avait une fille. Et qu'a fait Jézabel de sa fille? Voyez-vous toutes ces choses, ces types et ces ombres? Jézabel a veillé à ce que sa fille soit épousée par Joram qui était le fils de Josaphat de Juda.

[58] En ce temps-là, Israël était divisé comme ceci. Ici, c'est Jérusalem, ici; et ici, c'est Juda, ici. Eh bien, Achab était ici, et Joram était ici. Très bien, Jézabel avait conquis ceci, tout Israël s'était livré aux idoles. Alors... Tous, sauf Elie et ce petit groupe fidèle... Bien! Maintenant, ici de l'autre côté, il y avait Joram qui régnait sur Juda; et lorsqu'elle eut cette enfant avec Achab, elle prit cette fille et la donna en mariage au fils de Joram - ou plutôt au fils de Josaphat, Joram, et introduisit l'idolâtrie en Juda, et érigea des autels païens à Jérusalem.

[59] C'est exactement ce que l'Eglise catholique a fait. Elle a fait sortir sa doctrine dénominationnelle et ainsi de suite, et enleva le Saint-Esprit de l'église ici avec sa fille (les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes etc.). C'est exactement ce qu'elle a fait. La Bible dit : "Elle est la mère des prostituées."

[60] Maintenant, sondez simplement les Ecritures. Si vous - si vous voyez n'importe quoi autrement, une chose contraire dans l'Ecriture et dans l'histoire, concernant exactement les mêmes points, venez me voir en gentleman. Voyez? C'est vrai. Ça n'y est pas.

[61] Ces dénominations sont le plus grand poison que l'on n'ait jamais eu au sein du protestantisme, elles essaient de laisser l'homme diriger l'église, une - une autre image semblable à celle qui est assise sur ce trône. L'évêque principal, les surintendants généraux des pentecôtistes, qui disent : "Eh bien, maintenant, voyons, quelle est sa doctrine? Oh, il a baptisé au Nom de Jésus? Il ne peut pas venir ici! Non non, frère. Rejetez cela." Et les gens aussi rejettent cela. "J'aimerais bien vous le faire comprendre; qu'aucun de vous n'aille à cette réunion là-bas. A bas cette affaire. Peu importe à quel point vous êtes malade, n'y allez pas, peu importe ce que Dieu est en train de faire. Si vous ne regardez pas avec nos lunettes, eh bien, vous ne voyez rien du tout!" Ainsi une image à la bête... Et l'image avait la vie pour parler. C'est tout à fait vrai. Vous pensez qu'il ne peut pas parler, contrariez-le un peu une fois; vous aurez certainement des ennuis.

[62] Je me rappelle qu'à Tulsa, dans l'Oklahoma, j'étais... Oh, je me suis retrouvé dans une confusion terrible là-bas, ces dénominations commençaient à s'agiter là-bas. Et j'étais assis dans ce bâtiment un jour, et j'ai eu une - une vision. J'ai vu un - un tout petit et joli chaton étendu sur un coussin de soie; et c'était un petit compagnon des plus mignons. Et je me suis avancé là (et moi, j'ai peur du chat), je me suis approché et j'ai commencé à le caresser, et il faisait : "peur! peur!" Vous savez comment ils font cela, ça fait un bruit bizarre, vous savez. Et je le caressais, disant : "Joli minet!" Et lui répondait: "peur!" tout gentiment, vous savez.

[63] Puis, j'ai regardé derrière son coussin; il y était écrit : "Chaton pentecôtiste." Eh bien, je me suis dit: "Eh bien, ça c'est étrange. Maintenant, ça doit être une vision, ça."

[64] Et Quelque chose m'a dit : "Tant que tu caresses ses poils dans ce sens, tout va bien; mais maintenant, si tu veux voir de quel bois il se chauffe, caresse-le à rebrousse-poil." Vous voyez? Ainsi quand je l'ai caressé à rebrousse-poil, il fit ressortir ses yeux verts, et il était devenu un monstre se tenant là, me crachant dessus avec toute méchanceté (Voyez-vous?), juste pour l'avoir un petit peu caressé à rebrousse-poil. Dites-lui que son baptême "de Père, Fils et Saint-Esprit" est du diable, et que ça provient de l'Eglise catholique, et observez comment il réagit [L'assemblée rit. - N.D.E.]...?...

[65] Je suis descendu et j'ai dit à frère Gene et aux autres, qui étaient là, tous, frère Leo et les autres, je leur ai dit : "J'ai sans doute eu une véritable vision des dénominations pentecôtistes, alors."

[66] Maintenant, le chapitre 3, nous allons d'abord... Sardes est une église morte. Elle est morte, en effet, elle a été tuée pendant cette période. Juste une petite portion de Vie, nous allons découvrir dans quelques minutes ce que c'était, juste dans peu de temps. De 1520 à 1750, c'était cet âge de Sardes. Et l'étoile, ou plutôt l'ange de... L'étoile qui était dans Sa main, laquelle était l'ange ou le messager de cet âge de l'église... Est-ce bien compris que l'étoile, c'était un ange, et qu'un ange est un messager envoyé à cet âge-là?

[67] Maintenant, nous en avons fini avec le Concile de Nicée. C'est là qu'elle mourut, et tous accédèrent au pouvoir et à la gloire, l'église et l'Etat s'étant unis. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui peut se rappeler ce qui était dit dans la leçon d'hier soir, ce que bon nombre de ces gens s'imaginaient? Le Millénium était venu. Et tout le... Amenant le Millénium sans la Venue de Christ. Vous voyez? C'est la Venue de Christ qui nous introduit dans le Millénium, c'est la première chose. Et en ce temps-là ils avaient... Si vous prenez l'histoire, vous allez découvrir qu'il y a eu de faux Jésus qui s'étaient élevés et tout le reste. Voyez-vous? Et on pensait même que le pape était Jésus, ils l'appelaient "vicaire" : "remplaçant du Fils de Dieu". Oui, on le prenait pour un grand dieu saint, se tenant là.

[68] Laissez-moi vous dire quelque chose. La Bible dit que lorsque Jésus viendra, avant qu'Il vienne, il s'élèverait de faux prophètes, et il s'élèverait également de faux Jésus. C'est vrai. "Voici, ici..." Mais laissez-moi un peu placer ceci dans votre coeur : Jésus ne mettra jamais Son pied sur cette terre avant que l'Eglise ne soit partie dans l'enlèvement. Maintenant, ne l'oubliez donc pas, car il s'élèvera de faux christs. Mais Jésus ne sera pas ici sur la terre; en effet, la trompette sonnera - Il ne viendra jamais... nous Le rencontrerons dans les airs (l'Eglise est déjà partie). Et alors, lorsque Jésus apparaîtra, ce sera le retour. Les Gentils vont à Sa rencontre dans les airs. Est-ce l'Ecriture? Voyez-vous? Ils vont à Sa rencontre dans les airs, et alors nous monterons. Et Jésus est - ne mettra jamais Ses pieds sur la terre avant que l'Eglise n'ait été enlevée et ramenée à la Maison et que le souper des noces soit terminé ["Amen." - N.D.E.]...?... et alors, Il - et alors Il retournera pour le reste des Juif.

[69] Ainsi donc, le Concile de Nicée était terminé, l'église était - était sous le règne papal pendant mille ans environ. Ils avaient mis à mort tous ceux qui n'étaient pas d'accord avec eux. C'est vrai. Soit vous vous soumettiez à cela soit vous étiez - vous étiez - vous étiez mis à mort, comme l'avait fait Jézabel à Israël.

[70] Le Saint-Esprit avait complètement quitté, mais il restait un très petit nombre dans cet âge, comme Elie et le reste d'Israël qui n'avait pas fléchi le genou devant Baal. Si vous voulez que je lise cela Ici, c'est I Rois chapitre 19, verset 18, lorsqu'Elie s'est tenu là dans la caverne et qu'il a dit : "Seigneur, ils - ils ont tué tous Tes prophètes. Ils ont fait toutes sortes de choses, et je - je suis resté seul. Et je suis le seul à avoir échappé." Mais Dieu lui dit qu'Il avait encore plusieurs centaines là-bas, parmi les laïcs, qui n'avaient pas fléchi leur genou devant Baal.

[71] Ainsi donc, Sardes, nous commençons maintenant. Le mot même "Sardes", au premier verset, le mot "Sardes", en anglais, ce terme signifie, si vous voulez vérifier cela, ça veut dire "celui qui a échappé". La véritable Sardes, c'était "ceux qui avaient échappé". C'est ce que "Sardes" veut dire (très bien), "celui qui a échappé". Voyez maintenant et - "celui qui a échappé."

[72] Maintenant, nous allons commencer à partir du premier. Très... Nous allons appeler cela l'âge de la Réforme, et cela convient parfaitement pour cette Réforme, s'il nous faut l'appeler ainsi, parce que c'est... La Réforme, c'était ceux qui avaient échappé, qui s'étaient retirés et s'étaient échappés de là.

[73] Maintenant, prenons le verset 1. Ecris à l'ange de l'église de Sardes : Voici ce que dit celui qui a... les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles: Je connais tes oeuvres. Je sais que tu as le nom de vivre, mais tu es mort.

[74] Maintenant, la salutation. Maintenant les sept Esprits sont... Les sept Esprits et les sept étoiles... Les Esprits, c'étaient les anges qui allaient vers les étoiles, lesquelles représentaient les messagers : sept Esprits, à sept différentes reprises, le Saint-Esprit a oint un messager, lequel était une étoile en son jour. Un - un Esprit est éternel, et l'étoile a été faite dans un but, celui de refléter la Lumière dans les ténèbres de ces âges de l'église représentée par les lampes et les étoiles. L'ange, l'Esprit, c'est celui qui allait vers l'étoile et reflétait la Lumière du Saint-Esprit à travers l'étoile de cet âge de l'église. Ils se peut que vous vous demandiez qui sont les sept Esprits, ce sont les sept messagers de sept âges de l'église. Voyez? Maintenant, et chaque fois que l'étoile entrait en scène, le Saint-Esprit descendait et oignait cette étoile et la gardait très exactement comme Il l'avait fait pour l'étoile précédente.

[75] Maintenant, laissez-moi - laissez-moi vous confirmer cela. Paul a dit... Si vous voulez savoir de quel genre d'étoile il s'agissait, parce que rappelez-vous, Satan est aussi une étoile, une étoile de l'aurore... Maintenant, remarquez, Paul a dit... Croyez-vous que c'était lui l'étoile de l'Eglise d'Ephèse? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Il a dit - eh bien, si vous voulez en être sûr, dans Galates 1:8, Paul a dit (en parlant là), qu'il viendra dans la suite des temps des loups cruels et autres, il a dit : "Si un ange descendait du ciel et qu'il enseignait un autre évangile..." Eh bien, il savait que cet homme qui allait venir, il ressemblerait à un ange, un grand vicaire. Il a dit : "Peu importe qui il est, si un ange ou quiconque vient enseigner autre chose que cet Evangile que nous vous avons enseigné, qu'il soit anathème." Est-ce vrai?

[76] C'est Paul qui avait obligé les gens à se faire rebaptiser s'ils n'avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, à venir se faire rebaptiser pour recevoir le Saint-Esprit, Actes 19:5. C'était aussi lui qui avait imposé les mains aux gens, il avait les dons, il avait instauré l'ordre dans l'église, et il avait des miracles qui s'opéraient : la guérison divine, les dons de langues, et l'interprétation des langues. Est-ce vrai? I Corinthiens 12, voyez ce que Paul a dit. I Corinthiens 12, et vous verrez cela. Dans l'église il a établi... Dieu avait placé ces grands dons dans l'église; et Paul les a mis en ordre, et il les a mis en ordre, afin qu'ils puissent opérer pour la gloire de Dieu. C'est ce que Paul a dit. Alors, si un homme, peu importe la dénomination dont il est membre, s'il essaie de vous dire que les jours du parler en langues, de l'interprétation des langues, de la guérison divine, des miracles, du témoignage du Saint-Esprit sous forme du baptême... qu'il soit anathème. Car le même Esprit qui étai sur Paul, ce sera le même Esprit qui a été envoyé à l'âge de l'église suivant, le même à l'âge de l'église suivant, et c'est continuellement le même Esprit jusqu'au dernier âge de l'église. Le même Esprit, le Saint-Esprit. Croyez-vous cela?

[77] Si vous observez bien ceci, cela est écrit ici. L'écrivain le savait bien. Ecoutez, les "sept Esprits". Observez : "E" majuscule, le Saint-Esprit, il n'y en a qu'un seul. Oui oui. Le même Saint-Esprit venant à sept reprises à tous ces sept âges de l'église, portant la même Lumière. Saisissez-vous cela maintenant? Sept âges de l'église; sept fois ce Saint-Esprit apporterait ce même Message, avec une malédiction prononcée à l'endroit de quiconque changerait Cela.

[78] Bon, voyez si cela concorde avec la révélation de la Chose entière. Il a dit : "Quiconque retranchera ou ajoutera, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Tout est donc couvert. Ainsi, il n'y a pas moyen pour vous de sauter ni de vous glisser à un autre endroit, voyez-vous, parce que c'est cela. C'est ce que Dieu a dit; c'est ce que l'Esprit a dit; et c'est ce que les églises ont dit. Maintenant, maintenant si vous essayez d'y introduire de force une autre doctrine que celle que Paul a enseignée, elle est fausse. La Bible est correcte. Sa vie... Jésus a dit : "Je retrancherai sa part du Livre de Vie."

[79] Eh bien, vous direz : "Quelle part du Livre de Vie?"

[80] Il y a beaucoup de gens qui ont leurs noms dans le Livre de Vie et qui seront sûrement éliminés. Vous le savez bien, n'est-ce pas? Vous rappelez-vous l'enseignement de l'autre soir? L'avez-vous bien assimilé? Je peux reprendre cela, on dirait que ce n'est pas encore bien compris, on ne sent pas que c'est ce qu'il faut. Voyez-vous?

[81] Judas Iscariot était le fils de Satan; il était un démon manifesté dans la chair. Jé - La Bible dit qu'il l'était bien. La Bible dit qu'il était né fils de perdition.

[82] Suivez attentivement ceci pendant un moment. [Frère Branham écrit au tableau. - N.D.E.] Maintenant, Jésus était ici; ici, c'était le voleur qui était à Sa droite; ici, c'est celui qui était à Sa gauche. Maintenant, lorsque... Jésus était le Fils de Dieu. Est-ce vrai? Maintenant, certaines personnes ne voient que trois croix, pourtant il y en avait quatre : quatre croix. Maintenant, qu'est-ce qu'une croix? C'est un bois. Est-ce vrai? La Bible dit : "Maudit est celui qui est pendu au bois." Il est devenu malédiction pour nous; Il a été pendu au bois. Ç'a été coupé, toutefois c'était du bois. Est-ce vrai? Très bien. Ici en bas, au bas de la colline, se tenait un autre. Judas s'était pendu à un sycomore. Est-ce vrai?

[83] Ecoutez bien. Ici, c'est le Fils de Dieu, venu du Ciel, retournant au Ciel, emmenant avec Lui le voleur repentant. Ici, c'est le fils de perdition; venu de l'enfer, retournant en enfer, emmenant avec lui ("Si Tu es.") le voleur non repentant (Voyez?), le voleur non repentant. "Si Tu es le Fils de Dieu, sauve-toi toi-même et sauve-nous aussi."

[84] Celui-ci disait : "Nous avons..." (en train de prêcher, ce prédicateur de l'Evangile) "Nous, nous méritons ce sort, mais cet Homme n'a rien fait." "Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne." Qui était-ce?

[85] Quelque... Un peu hier soir ou le soir précédent... Celui-ci, c'est Abel, de Dieu; ici, c'est Caïn, du Diable. De même que Caïn a tué Abel à l'autel, Judas a tué Jésus à l'autel. C'est vrai. La fumée qui était montée jadis là en Eden redescend ici. C'est exact.

[86] Oh! qu'elle est glorieuse, cette vieille route, cette vieille route bénie, elle est toute remplie de gloire!

[87] Maintenant, maintenant, nous voyons ici (excusez-moi) qu'à l'ange de cette église de Sardes, Il a dit : "Les sept Esprits; Celui qui a les sept Esprits..." Ecris à l'ange de l'église de Sardes : Voici ce que dit celui qui a les sept Esprits de Dieu,...

[88] Et maintenant, combien savent que Dieu est un seul Esprit? Certainement. Dieu, le Saint-Esprit : Dieu, le Père, le Saint-Esprit, tout cela, c'est la même Personne, en effet, Marie a conçu par la vertu du Saint-Esprit. Maintenant, le - mais Dieu utilisa ce Saint-Esprit en sept Lumières évangéliques différentes pour l'église, les sept âges de l'église. Saisissez-vous cela? Sept âges de l'église.

[89] Eh bien, vous direz : "Dieu ne fait pas cela". Oh, si, frère!

[90] Ecoutez. Il a utilisé l'Esprit d'Elie, et lorsqu'Elisée est parti - Elie est parti, Elisée reçut une double portion de Cela. Et lorsqu'Elisée tomba malade et mourut, Cela revint ensuite sur Jean-Baptiste, la même chose, Il fit agir celui-ci exactement comme Elie, vivant dans le désert et ainsi de suite. Est-ce vrai? Et il est prédit que Cela reviendrait dans le dernier jour. Voyez-vous? Dieu utilise l'Esprit jusqu'à la fin.

[91] Et Jésus était oint du Saint-Esprit, Il allait partout, faisant le bien. Est-ce vrai? Et le même Saint-Esprit qui était sur Jésus, revint dans l'Eglise le jour de la Pentecôte; Il revint dans l'âge suivant, puis dans l'âge suivant, puis dans l'âge suivant. Et qu'est-ce que Cela? C'est le même et seul Saint-Esprit. Oh, ne voyez-vous pas? Dieu au-dessus de nous, dans le Père; Dieu avec nous, dans le Fils; Dieu en nous, dans le Saint-Esprit. Il s'agit de trois offices et non de trois Dieux. Voyez? Ces trois titres (Père, Fils et Saint-Esprit) se rapportent à un seul Nom : Jésus-Christ. Très bien.

[92] Maintenant, suivez attentivement tandis que nous continuons : "Les sept Esprits... dit Celui qui tient..." En d'autres termes, Il tient Ses messagers, les messagers qui seront oints du Saint-Esprit, de ce même Saint-Esprit qui oignit Paul qui était le premier; le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, ainsi que le septième... tous sont dans Sa main droite (oh!), tirant leur puissance et leur Lumière de Sa main droite.

[93] Maintenant, Il est monté au ciel. Et Philippe a dit, en mourant - c'est plutôt Etienne qui a dit : "Je vois les cieux ouverts, et le - et Jésus assis à la droite de Dieu." Maintenant, cela ne veut pas dire que Dieu a une très grande main droite, et que Lui est assis dessus; mais "main droite" veut dire la main droite de la puissance et de l'autorité.

[94] Ce corps que Dieu a créé... "Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n'abandonnerai pas non plus Son âme dans le séjour des morts," mais Il L'a ressuscité et L'a fait asseoir à la place de l'Esprit sur l'autel. Observez. Lorsqu'Ils virent le - lorsqu'on Le vit assis sur l'autel, tenant un Livre dans Sa main, personne sur la terre, ni sous la terre, ni ailleurs n'était capable ni digne même de regarder le Livre; mais un Agneau qui avait été comme immolé dès la fondation du monde, très loin là au commencement, quand Il avait d'abord commencé ce corps racheté, vint et Le prit de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, et S'y assit Lui-même. Amen. Voilà. C'est cela l'Ecriture. C'est vraiment beau. Voyez-vous?

[95] Maintenant, Celui qui vaincra, sera assis avec Moi sur Mon trône, comme Moi J'ai vaincu et Me suis assis sur le trône de Mon Père. En d'autres termes : "J'ai porté le Saint-Esprit dans Mon corps. J'ai vaincu toutes les choses du monde, au travers de la tentation, par le Saint-Esprit, et J'ai vaincu." (Et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.) Il a dit : "Tout pouvoir, et dans les cieux et sur la terre est remis entre Mes mains." Tout pouvoir... Dans ce cas Dieu est sans pouvoir s'Il est quelqu'un d'autre. Car la Bible dit, Jésus a dit après Sa résurrection : "Tout pouvoir et dans le ciel et sur la terre est remis entre Mes mains."

[96] Et Jésus vient du Ciel avec des myriades et des myriades de Ses saints, et la Bible déclare que les cieux étaient restés vides pendant une demi-heure. Où est alors ce grand personnage, Dieu? Oui oui. Voyez, Il est en Christ. Certainement.

[97] Et puisque nous sommes vainqueurs par le Saint-Esprit, comme Lui, nous nous assiérons avec Lui lorsqu'Il prendra le trône terrestre de David, pour nous asseoir et régner avec Lui exactement comme Il l'a fait là-haut, avec puissance et autorité sur toute la terre, (Amen.). Aussi la - la terre soupire-t-elle, attendant les manifestations des fils de Dieu, pour qu'ils soient manifestés, les fils de Dieu. En effet, après tout, ce monde n'a pas été donné à Dieu, pour qu'Il le contrôle. Notons bien. C'est vrai. Qui est le Dieu de la terre? L'homme. C'est son domaine à lui. Tout, toute chose sur la terre est assujettie à l'homme. Par le péché, il est tombé; par la puissance rédemptrice de Christ il revient encore, c'est vrai, car la terre appartient à l'homme, c'est à lui qu'elle a été donnée, et il dominait sur toutes choses. Et toute la nature soupire, attendant ce moment où les fils de Dieu seront encore manifestés. Oh, la la! Les manifestations des fils de Dieu... Eh bien, nous ferions mieux de laisser cela de côté pour le moment.

[98] Mais les messagers sont dans Sa main droite, attendant. Où qu'Il les envoie, ils diront la même chose. Car le Saint-Esprit qui était en Christ... Oh, l'Esprit qui était en Christ, quand Il partait, Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde (le "kosmos", ce mot grec signifie "l'ordre du monde", pas la terre, le monde, l'ordre du monde) ne Me verra plus. Les dénominations, ou les autres, ne me verront plus. Mais vous, vous Me verrez (l'église, les croyants), car Je... ("Je", pronom personnel, est correct) serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde," Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Voyez-vous cela?

[99] Donc, si ça, c'était le Saint-Esprit de Christ qui était venu le jour de la Pentecôte et qui avait fait ces choses, c'est le Saint-Esprit de Christ qui est déversé ici, le Saint-Esprit de Christ continue encore ici, le Saint-Esprit de Christ continue encore ici, continuellement, ici et jusqu'à la fin du monde. Le même Saint-Esprit qui a rempli Paul du Saint-Esprit et les choses qu'il a faites, remplira celui-ci, Irénée, du Saint-Esprit, Il remplira Martin du Saint-Esprit, Il remplira tous les autres du Saint-Esprit, et Il vous remplit vous et moi du Saint-Esprit, et c'est une bénédiction de la Pentecôte qui va d'un âge de l'église à l'autre : l'Alpha et l'Oméga, la Fin et le Commencement, et Tout, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin, la Rose de Saron, le Lys de la Vallée et tout le reste, Père, Fils, Saint-Esprit, Celui qui était, Celui qui est, et qui viendra, l'Alpha, l'Oméga, Tout, le Tout en tout. Oh! la la! Cela me donne bien l'envie de chanter un cantique. Oh, qui dites-vous que Je suis (demanda Jésus) ? D'où dites-vous que Je suis venu? Connaissez-vous Mon Père, ou pouvez-vous dire Son Nom? Il dit : Je suis l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin, Je suis la création entière, et Jésus est Mon Nom. Je suis Celui qui parla à Moïse dans le buisson ardent de feu, Je suis le Dieu d'Abraham, l'Etoile Brillante du Matin. (C'est vrai.) Je suis la Rose de Saron, et d'où dites-vous que je suis venu? Je suis la création entière, mais Jésus est Mon Nom.

[100] Toute la famille dans les Cieux et sur la terre se rattache à ce seul Nom universel béni, rempli du Saint-Esprit, éprouvé, donné par le Saint-Esprit, annoncé par le Saint-Esprit et né du Saint-Esprit. C'est vrai. Dieu a donné ce Nom à toute la famille dans le Ciel et sur la terre, et tout le reste, et tout genoux fléchira à ce Nom. Et il n'y a aucun autre Nom qui ait été donné sous le ciel, par lequel les hommes doivent être sauvés : pas peuvent être, devraient être, mais doivent être sauvés. Oh, j'aime cela. C'est vraiment bon. Très bien.

[101] "Dans Sa main droite..." Eh bien, est-ce que vous voyez maintenant? C'est une Eglise de Pentecôte, la puissance, les signes et les prodiges étant manifestés du début à la fin. Maintenant, nous sommes... Nous avons parcouru les âges de ténèbres durant lesquels Elle a été presque complètement étouffée. Maintenant, prenons ce verset 2. Oh, je pense que nous allons encore continuer un - un tout petit peu avec ce verset 1: Je connais tes oeuvres, je sais que tu as le nom de vivre, mais tu es mort.

[102] Passons à l'église suivante, ici, vous verrez : " Mais tu n'as pas renié Mon Nom." A l'église suivante : "Tu n'as pas renié Mon Nom" Mais dans cette église-ci : "Tu as un nom." Suivez ceci! Cette église-ci a gardé Son Nom. Cette église-ci a gardé Son Nom. Cette église-ci a gardé Son Nom. Et cette église-ci a traversé un âge de ténèbres et rien n'est dit à ce sujet. Lorsqu'ils viennent à la Vie, de ce coté-ci, au tout premier petit nombre de ceux qui avaient échappé, lorsque Luther les avait fait sortir, il leur est dit : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort." Quel nom utilisaient-ils donc après avoir abandonné le Nom de Jésus? Celui de "Père, Fils et Saint-Esprit". Et il n'existe rien de tel! C'est - c'est une - une théologie morte - morte!

[103] Dites-moi : Est-ce que Père est un nom? Combien de pères y a-t-il ici? Levez la main. Qui d'entre vous s'appelle père? Fils? Et les humains, ça - ça, c'est ce qu'on est. Non pas... Son Nom n'est pas Saint-Esprit; c'est ce qu'Il est. Il est le Saint-Esprit. Le Nom... Le Saint-Esprit n'est pas un nom, le Saint-Esprit est un titre. Père, Fils et Saint-Esprit.

[104] Vous voyez donc là que cela est tout aussi dénué de tout fondement que de parler de "la filiation éternelle". Une "filiation éternelle", cela n'existe pas! Un fils tire sa naissance de quelque part. Il n'en est point ainsi de ce qui est éternel.

[105] Cela n'existe pas, c'est comme je le disais l'autre soir concernant un enfer éternel. Comment peut-on jamais avoir un enfer éternel? C'est qu'il a toujours existé un enfer. La Bible dit "qu'il fut créé pour le diable et ses anges". Il y aurait toujours eu un enfer; S'il y en avait toujours eu un, il y aura... il devait y en avoir eu un au commencement. Et ce que... Qui s'en servait jadis, quand-quand Il était El, Elah, Elohim : "Celui qui existe par Lui-même", quand rien d'autre n'existait? L'enfer avait donc dû exister en ce temps même auprès de Lui. Voyez? "L'enfer a été créé pour le diable et ses anges. Et tous les méchants y seront jetés." C'est tout à fait vrai. Ils seront peut-être punis pendant cent millions d'années à cause de ce qu'ils avaient fait, mais il arrivera un temps où ils subiront la seconde mort. Rien d'eux ne subsistera. Tout ce qui a un commencement a une fin. Ainsi, quand nous recevons la Vie éternelle, nous recevons une partie de cette Lumière cosmique qui était jadis là avant qu'il y ait jamais eu une molécule. Cette Lumière de Dieu entre dans notre coeur et nous éclaire afin que nous puissions voir Jésus. La Bible dit que nous ne voyons pas toutes choses, mais nous voyons Jésus. Eh bien, Il a dit : "Je sais que... Je suis Celui qui a les sept Esprits, qui les envoie aux sept églises. Je connais toutes tes oeuvres et je sais tout à ce sujet, mais tu as le nom de vivre, mais tu es mort." Maintenant, rappelez-vous bien, c'était l'âge de qui? De Martin Luther, l'âge luthérien.

[106] Eh bien, ils étaient condamnés dès le départ. Ils n'avaient même pas de départ, ils étaient morts pour commencer. Ils n'avaient pas à mourir, ils étaient morts pour commencer. Voyez? Ils étaient déjà retranchés.

[107] Maintenant, remarquez ceci. Maintenant, lisons le verset suivant : Suivez. Sois vigilant, et affermis ce qui reste qui est près de mourir, car je n'ai pas trouvé tes oeuvres parfaites devant mon Dieu.

[108] Maintenant, Il s'adresse donc à Luther. Nous admettons tous que ceci - ceci était l'âge luthérien, qui était celui de la Réforme. Maintenant, qu'a-t-il dit? "Tu es sorti avec un faux nom de vivre, mais tu es mort." Qu'avaient-ils fait? Ils avaient aussitôt ramené cela une fois de plus dans une dénomination. "Et la poêle ne peut donc pas se moquer du chaudron"; ne rabattez pas les oreilles aux catholiques à ce sujet. Voyez? Car vous êtes retournés droit dedans, utilisant ses mêmes credos et noms. Eh bien, Luther est sorti avec une grande partie de catéchisme et tout le reste que l'Eglise catholique avait, et il s'est donné lui-même un nom. Vous voyez : "Tu as le nom de vivre, ce nom qui vient de ces mille ans de mort, ici, et tu t'attaches encore à ce nom." "Tu as le nom" Vous en souvenez-vous?

[109] Pour que l'on soit sûr que c'est vrai, aux autres églises, il est dit : "Tu as gardé Mon Nom." "Tu as gardé Mon Nom." Dans cet âge-ci, ils L'ont perdu!" Et Il vient ici et dit : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort."

[110] Oh, vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens et pentecôtistes, repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés! Sortez de ces vieux credos morts et de ces choses qui appartiennent à une Eglise catholique qui va être consumée avec toutes ses filles.

[111] Personne ne peut dire que "Père, Fils et Saint-Esprit", ce genre... Et cette chose, ils appellent cela la sainte trinité. Trinité? J'aimerais que quelqu'un trouve ne fût-ce que le mot "trinité" dans la Bible, et qu'il vienne m'en parler, ne fût-ce que trouver le mot "trinité"! Cela n'Y est même pas! Cela n'existe pas!

[112] Maintenant, maintenant : ..près de mourir…

[113] "Retiens ferme ce que tu as, Luther t'a arraché. Retiens ferme cela, car cela est près de mourir! Vous allez... Ils vous ramèneront directement dans ces choses. Retiens ferme cela; cela est près de mourir."

[114] Maintenant : ...mais je ne t'ai pas trouvé parfait devant mon Dieu.

[115] N'est-ce pas beau? Oh, la la! J'aime cela! Non parfait, pourquoi? Ils étaient seulement justifiés. Luther prêchait la justification. On devait être sanctifié, et ensuite être rempli du Saint-Esprit. Et alors, ils ne l'étaient pas par eux-mêmes, ils étaient rendus parfaits par le Saint-Esprit en eux. Ce n'est pas le - ce n'est pas le chrétien qui est parfait, c'est le Saint-Esprit en lui qui est parfait. Voyez? C'est ce que... Comme je le dis : "Ce n'est pas la sainte montagne, c'est le Dieu saint sur la montagne. Ce n'est pas la sainte Eglise, ni le peuple saint, mais c'est le Saint-Esprit dans l'Eglise et dans le peuple." Voilà la sainteté. Voyez?

[116] "Maintenant, je n'ai pas trouvé tes oeuvres parfaites. Tu n'as pas encore atteint la perfection. En effet, nous voyons donc qu'ils avaient la justification, juste ici, la justification. C'était... Non, excusez-moi. La justification, c'est ici sous Luther, et la sanctification, c'est ici. Et ici, c'est le Saint-Esprit. Voyez? Eh bien, ce sont là les trois éléments qui ont oeuvré pendant ces trois âges de l'Eglise, c'est ce qu'il faut pour avoir une naissance complète. Ils étaient seulement conçus comme un petit germe dans le sein de la mère. C'est vrai, c'était le Saint-Esprit en pleine naissance...

[117] Maintenant, je voudrais vous poser une question. Lors d'une naissance naturelle, qu'arrive-t-il en premier lieu? L'eau. La chose suivante? Le sang. Est-ce vrai? La chose suivante? L'esprit. C'est vrai!

[118] Qu'est-ce qui sortit du corps de Jésus lorsqu'Il mourut? On Lui perça le côté, et l'eau et le sang en sortirent : " Et Je remets Mon Esprit entre Tes mains." : L'eau, le sang, l'esprit.

[119] "Etant donc justifiés par la foi (Romains 5.1), nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ" : la justification. La sanctification, Hébreux 13.12 et 13 : "Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang." Luc 24.49 : "Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En-Haut. Après que le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samar..."

[120] Ce n'est pas quand vous devenez évêque; pas quand vous devenez diacre; pas quand vous devenez pasteur; pas quand vous devenez pape, mais après que ceci, le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors vous rendrez témoignage." Vous ne pouvez que rendre témoignage de votre église et de votre credo, c'est un... Si vous n'êtes qu'un diacre, si vous n'êtes qu'un pasteur, si vous n'êtes qu'un pape, ou si vous êtes... vous rendez témoignage d'un credo. Mais lorsque le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors vous témoignerez de Lui. Et les oeuvres qu'Il a faites, vous les faites aussi, car Sa Vie est en vous. Oh, oh! Oh! la la! Oh! la la! J'aime cela. Oui, oui. Oh, je reçois cela, j'en reçois plus ici, je pense, que vous n'en recevez là. Je me sens vraiment bien avec Cela.

[121] Retiens fermement ce qui est près de mourir. Maintenant, il dit ici, maintenant au verset 3 : Rappelle-toi donc ce que tu as reçu et entendu (j'aime cela!) garde-le et repens-toi. Si tu ne veilles pas, je viendrai vers toi comme un voleur, et tu ne sauras point à quelle heure je viendrai vers toi.

[122] "Retiens fermement ta justification. Accroche-toi à cela!" Ne laisse pas ces gens lui arracher cela, "Ce que tu as aussi reçu et entendu." Ils lisaient la même Bible que nous, vous voyez, mais, ils n'En tiraient pas la pleine mesure, car Elle ne leur était pas révélée. Ce n'était pas pour leur âge. C'est pourquoi ils seront là dans la résurrection. Ils ont marché dans ce qu'ils avaient comme Lumière, pour y marcher; c'est pourquoi ils y seront.

[123] Eh bien, j'ai entendu beaucoup de pentecôtistes qui prêchent le baptême dire : "Ces luthériens et autres n'y seront pas!" Oh, oui! Je connais une petite histoire sur le docteur Aegery, là, quand je lui ai dit... Il a dit : "Que sommes-nous?" J'ai répondu... Vous savez, ils ont construit ce grand séminaire luthérien, là, "Béthanie", à Minneapolis. Et il a demandé : "Eh bien, qu'est-ce que nous, les luthériens, nous avons reçu?"

[124] Je lui ai répondu : "Eh bien, je vais vous le dire. Je crois que vous avez reçu Christ!"

[125] Et il dit : "Eh bien, nous avons besoin - nous avons besoin du Saint-Esprit." Il demanda : "Pensez-vous que nous L'ayons reçu?"

[126] Je lui ai répondu : "Potentiellement." Et j'ai ajouté : "Vous croyez en Cela?"

[127] Il demanda : "Eh bien, que voulez-vous dire?"

[128] Eh bien, ils avaient là des centaines d'hectares de terrain que les étudiants... s'ils n'ont pas les moyens - s'ils n'ont pas les moyens de payer leurs études, on leur permet de travailler pour payer leurs études, faisant la culture du maïs. J'ai dit : "Eh bien..." Il y a là vraiment - vraiment des tables bien garnies. Ils m'avaient offert un dîner aux smorgasbord [buffet scandinave - N.D.T.], là, dans ce grand séminaire, et il y a là de braves gens. Le docteur Aegery était assis là, et frère Jack Moore était ici, la raison pour laquelle je l'avais mis à côté de moi, c'était pour qu'au cas où l'autre employait de gros mots que je ne connaissais pas, je pousse Jack avec ma jambe afin que je saisisse ce que l'autre disait. Vous voyez? Ainsi donc, j'ai dit...

[129] Il était assis à côté de moi; il me dit : "Ce que nous voudrions faire, c'est trouver quelque chose ici." Il dit : "Nous avons faim de Dieu." Et il ajouta : Nous avons lu un livre sur les pentecôtistes : Les dons. Et il ajouta : "Nous sommes allés, un groupe de frères parmi nous, nous avons pris l'avion jusqu'en Californie, nous avons rencontré l'homme qui a écrit le livre (je le connais ) Il dit : "Nous voudrions voir quelques-uns de ces dons à l'oeuvre." Il leur répondit : "Je n'en ai aucun, dit-il, j'ai simplement écrit au sujet de cela. Il dit... Et il dit : "Alors quand nous sommes allés là et que nous avons vu cela, nous sommes restés sur notre faim. Nous avons besoin de Dieu."

[130] J'ai dit : "Eh bien, une fois, un homme partit (vous savez, là sur son propre terrain), un homme partit défricher un très grand champ. Et il arracha toutes les racines et tout, puis il planta du maïs. Chaque matin, il se mettait sur le seuil de sa porte pour voir s'il avait du maïs. Et la première chose, vous savez, un matin, deux petites pousses pointèrent." (Si quelqu'un a déjà cultivé du maïs... Où sont George Wright, Roy Slaughter et les autres? Vous savez, ces deux petites pousses qui sortent...) - "Oh, dit-il, gloire à Dieu pour mon champ de maïs!" Je posai la question : "Avait-il un champ de maïs?" Il me répondit : "Oui, dans un sens!"

[131] Je lui ai dit : "Potentiellement, oui!" Je lui ai dit : "C'étaient vous, les luthériens, lors de la première Réforme, qui aviez fait sortir cette petite pousse." Voyez? "Eh bien, ai-je dit, plus tard, ce maïs a grandi." Je ne lui ai pas parlé de ce qui tombe (vous voyez?), je lui ai tout simplement montré que le maïs avait grandi.

[132] J'ai donc dit : "Le plant de maïs a poussé et, plus tard, il a porté une aigrette. Et cette aigrette baissa un regard de mépris sur la feuille et lui dit : "Ah, ah ah! vous n'avez rien du tout, vous, espèce de luthériens formalistes!" Voyez? Elle dit : "Je suis le... Je - je suis celui qui reproduit, le grand âge missionnaire!" Le vent s'est mis à souffler, et les petites aigrettes se sont détachées comme cela et sont tombées par terre. Là, c'est Wesley, la sanctification. Voyez? C'était le plus grand âge missionnaire qu'on ait jamais eu, c'était celui de l'église wesleyenne, du temps de Wesley, cela dépasse même cet âge-ci. L'âge de l'église wesleyenne, c'était un âge missionnaire, et il a connu une expansion. Que fit-il. Il a répandu cela.

[133] Vous voyez, même la nature témoigne de ces trois choses, ici même. La nature elle-même, Dieu, au commencement, l'a faite pour qu'elle soit ainsi. Vous n'êtes même pas obligés d'avoir la Bible, vous n'avez qu'à regarder la nature pour voir où vous en êtes. Voyez?

[134] Et puis, et là plus tard, elle est tombée. Et qu'en est-il sorti? Un épi de maïs portant des grains. Là, c'était le groupe pentecôtiste. Eh bien, le groupe pentecôtiste était de la même espèce que ce groupe, ici en bas. A partir d'ici, il a eu deux pousses de maïs, Luther; ici, il a l'aigrette, Wesley; et ici, il y a eu le grain de maïs (comment?) exactement semblable à ce qu'il était là, la même chose!

[135] Eh bien, maintenant, qu'était-ce ici? Il dit : "Eh bien, maintenant, les pentecôtistes ont dit : "Je n'ai pas besoin de vous, méthodistes, ni de vous, luthériens!" Mais après tout, la vie même qui était dans les deux petites pousses a contribué à la formation de l'aigrette! Et la vie qui était dans l'aigrette a formé le grain de maïs. Donc, vous voyez, tout cela, c'est le programme de Dieu. Ils avaient potentiellement le Saint-Esprit. Ainsi en était-il de Wesley sous la sanctification, mais aujourd'hui, cela a ramené le parler en langues, et la restauration de ce qui était là au commencement, le même Saint-Esprit, vous voyez, le véritable Saint-Esprit. Amen! Oui.

[136] Très bien. "Retiens fermement ce que tu as entendu, de peur que cela ne meure." Maintenant, le verset 4, je crois que c'est cela : Cependant, tu as quelques noms là à Sardes qui n'ont pas souillé leurs vêtements; et ils marcheront avec moi en vêtements blancs, car ils en sont dignes.

[137] "Eh bien, n'en faites pas une dénomination. Nous n'aimerions pas faire cela." Non, j'ai... Je - j'ai lu le verset qu'il ne fallait pas, n'est-ce pas? N'est-ce pas plutôt ce que j'ai fait? Ouais, ouais, c'est correct. Ouais. Très bien. Ouais. "Dans Sardes, ceux qui n'ont pas souillé leurs vêtements." Il y avait quelques-uns qui néanmoins avaient refusé de s'incliner devant cette chose-là, et qui s'étaient gardés purs et propres (ce vieux chemin qui venait de loin là à la Pentecôte), remplis du Saint-Esprit. Dans l'âge de Luther, un grand nombre parmi eux commencèrent à s'organiser en dénominations. Que faisaient-ils? Ils recommençaient comme la Bible le dit, agissant comme leur maman, reprenant leurs dénominations. Mais quelques-uns parmi eux se sont tenus à l'écart, ceux qui ne voulaient pas faire cela. Ils se sont tenus à l'écart pour Dieu. Ils ont dit... Il a dit : "Eh bien, très bien, tu as quelques noms, et ils sont dignes de marcher devant Moi, vêtus de blanc." Ne faites pas une dénomination! N'adoptez donc pas la doctrine nicolaïte! Ne recommencez pas votre dénomination, mais demeurez libres en Dieu! Laissez le Saint-Esprit vous conduire au fur et à mesure que vous avancez! Il y a un petit reste.

[138] Maintenant, le verset 5, je pense. Que celui qui a des oreilles...

[139] Voyons donc : Celui qui vaincra sera vêtu de vêtements blancs, et je n'effacerai point son nom du livre de vie, et je confesserai son nom devant mon Père et devant les anges.

[140] Maintenant, "les quelques noms..." Il y en eut très peu, un petit reste, qui n'avait pas adopté le - pris - qui ne s'était pas laissé subjuguer par la doctrine catholique. Très bien.

[141] Maintenant, nous allons parler de la Réforme. J'aimerais... J'ai laissé de côté l'arrière-plan de Luther, afin de pouvoir insérer cela ici. Maintenant au verset suivant, il est dit : Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux églises.

[142] Dieu essaie de les avertir ici pour qu'ils se tiennent hors de ce nicolaïsme, qu'ils s'en éloignent, qu'ils ne souillent pas leurs vêtements avec les choses du monde, qu'ils restent tout simplement libres en Lui, et Lui les guidera et les conduira. Eh bien, c'est cela le point de départ.

[143] Maintenant, par "Réforme", je veux dire "les rescapés", ceux qui avaient donc échappé dans l'église de Sardes, ou plutôt... Comprenez-vous ce que je veux dire? Ceux qui avaient tout de même échappé à cette chose horrible. Eh bien alors, nous reprendrons cela demain soir, et nous l'appliquerons ici dans le - à l'âge pentecôtiste, et nous vous montrerons que c'est exactement cela. Eh bien, il y a certaines de ces choses dont nous parlons ici, à savoir comment ils avaient échappé à cela, eh bien, nous les relèverons dans l'âge suivant. Vous voyez, il nous faut relever cela pour faire concorder tout cela. Si vous ne le faites pas, alors, vous - vous - vous - vous manquerez de donner aux - aux gens... enfoncer cela dans l'âge suivant. Vous voyez? Il vous faut le leur donner exactement comme la Bible le donne Ici. Vous voyez? Très bien.

[144] Maintenant, c'est de ceux qui ont échappé qu'Il parle. Ce sont ceux-ci, ce tout petit groupe, ici, qui vivait par la justification. Maintenant, écoutez! Ils étaient sortis, ils avaient vu la Lumière, Luther avait bien tourné... Et après la mort de Luther... non pas Luther, Luther n'a jamais formé une organisation! Ce fut ce groupe qui vint après lui. Wesley n'a jamais formé une organisation! Ce fut ce groupe qui vint après lui. Ces braves fondateurs de la Pentecôte n'ont jamais formé une organisation, ce fut le groupe qui vint après eux, ce sont ceux-là qui forment cela. Voyez? C'est à la deuxième génération que cela arrive. Le véritable ange de Lumière ne formera jamais une organisation. Et vous verrez dans cet - cet âge pentecôtiste ce qui arrive aussi à la fin de cette organisation (voyez?), lorsque le Saint-Esprit nous le révélera.

[145] Eh bien, Il a dit : "Il vous reste encore un tout petit peu de vie, juste un tout petit peu. Elle est près de s'éteindre; Elle décroît, il n'y a que la justification, et on peut vous ballotter dans tous les sens. Vous n'avez pas encore de Vie, en effet vous avez pris le mauvais nom. Mais vous êtes - vous êtes au moins, vous avez été arrachés. Voyez, vous êtes... Vous - vous avez échappé à l'Eglise romaine. Vous avez échappé à tous ces dogmes, vous en êtes du moins sortis jusque là. Maintenant, vous lisez la même Bible." Eh bien, mais la même Bible qui enseigne le Saint-Esprit... Il ne les a jamais condamnés pour ce qu'ils avaient. "Accroche-toi bien à cela jusqu'à ce que Je vienne." Voyez, continue simplement à t'y accrocher!

[146] Donc, cet âge de l'Eglise commence vers 1520, lorsque l'Eglise catholique romaine universelle était à son apogée. Cela a duré jusqu'au 31 octobre (si vous tous, vous en prenez note), le 31 octobre 1570 après Jésus-Christ, lorsque Martin Luther afficha sa thèse de 95 points à la porte de l'église de Wittenberg, en Allemagne. Et à partir de cette date, la Réforme a commencé. Avez-vous noté ces dates? Laissez-moi les reprendre afin que vous ne les manquiez pas : le 31 octobre 1570 après Jésus-Christ, lorsque Martin Luther afficha sa thèse de 95 points à la porte de l'église de Wittenberg, W-i-t-t-e-n-b-e-r-g, Wittenberg, en Allemagne. A partir de cette date, la Réforme a été instituée, le feu a commencé à se propager. Il s'est opposé à cette Eglise catholique qui était établie là, ce stylo, comme ceci, disant : "Est-ce ceci le Corps de Christ? Ceci est de l'hostie et un peu de vin." Et vlan! il jeta cela par terre! C'est vrai!

[147] Il s'est opposé à l'Eglise catholique, et le - cela commença depuis lors cette petite action d'arracher. Très bien, écoutez, elle était en cours. Mais c'était plus une - une bataille pour le pouvoir politique que ça ne l'était pour la véritable Eglise, pour les principes chrétiens. Ils combattaient uniquement pour le droit politique de sortir de l'Eglise et de fonder une autre Eglise. Ils n'ont jamais fait la réforme, quand ils sont sortis de l'Eglise catholique, pour ramener le Saint-Esprit et la puissance dans l'Eglise, en effet ils niaient cela. Voyez? C'était un ralliement politique. C'est leur... Cela concordait vraiment à "Tu as le nom de vivre, et tu es mort." En d'autres termes, il n'a fait que sortir avec la dénomination protestante. C'est tout. Il fit enfanter une fille à l'église... à l'... Il fit en sorte qu'une prostituée naisse d'une prostituée. C'est exactement ce qui est arrivé. Il a fait naître Athalie à Jézabel.

[148] Eh bien, quiconque lit l'histoire de la Réforme sait que c'est vrai, parce qu'il n'a que... il n'a démoli que quelques-unes des vieilles reliques, des ordonnances que - et des cérémonies, mais quant à ramener le Saint-Esprit dans l'église comme c'était le cas ici, il ne l'a pas fait. Certainement pas! C'était plus une lutte politique qu'une lutte spirituelle. C'était la politique plutôt que le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n'était pas encore entré dans l'Eglise. Oh, frère, Il n'était pas encore revenu! Il est revenu ici, mais pas là.

[149] Eh bien, c'était un grand ralliement politique, mais cela n'était pas pour les Saintes Ecritures et le - et le Saint-Esprit. Ce fut par un ralliement politique qu'il se débarrassa de quelques vieilles reliques, du crucifix, des "je vous salue, Marie" et de tout cela. Mais il est toutefois sorti avec un catéchisme. Il est toutefois sorti avec ce... Comment appelle-t-on cela? Ces services de consécration, ou je ne sais quoi, là, lorsqu'ils vont au matin de Pâques, et que le pasteur leur souhaite un joyeux Noël, vous savez, disant qu'il ne les reverra plus jusqu'à Noël, vous savez. Cela... un... Oh, confer - service de confirmation, c'est ce que je voulais dire. On faisait venir les gens pour les confirmer, leur donner la première communion et les confirmer. La confirmation, cela n'existe pas! La seule confirmation qui est mentionnée dans la Bible, dans - dans la Bible, c'est lorsque Dieu a confirmé Sa Parole par les signes et les prodiges qui L'accompagnaient. C'est cela, la confirmation, et non pas la confirmaion de son appartenance à l'Eglise luthérienne. Il s'agit de Dieu confirmant Sa Parole en vous. "Et le Seigneur travaillait avec eux (Marc 16), confirmant la Parole par les miracles qui L'accompagnaient." Voilà la confirmation de l'Eglise de Pentecôte. Voilà la confirm... Dieu confirme qu'Il est vivant, comme un Dieu qui accomplit des miracles dans l'Eglise par le parler en langues, l'interprétation des langues, et en faisant les mêmes choses qu'on faisait au début.

[150] Est-ce que je vous fatigue [L'assemblée répond : "Non" - N.D.E.] Très bien. Remarquez donc, ils n'ont pas ramené le réveil du Saint-Esprit. Ils ont introduit un nouvel âge de l'Eglise. Ils ont fait sortir ceux qui avaient été arrachés et ceux qui avaient échappé à la hiérarchie romaine pour former une hiérarchie protestante. C'est la seule chose qu'ils ont faite. Ils sautèrent de la poêle pour tomber dans le feu! Voyez? Ce - c'est vrai. Absolument!

[151] Jézabel n'a fait que donner naissance à une fille. Eh bien, ne pensez pas que je dis ceci pour - pour faire le savant. Je le dis parce que la Bible le dit. Dans Apocalypse 17, la Bible dit qu'elle 'était la mère des prostituées.' Jésus dit ici : 'Elle sera exactement comme Jézabel.' Et elle avait mis au monde des filles qui souillèrent ce - ce pays qui n'était pas souillé. Eh bien, c'est exactement ce que le protestantisme a fait du véritable Esprit de Dieu, il a souillé la chose et a une fois de plus fait de cela une organisation. A ce propos, Dieu voulant, j'aimerais vous montrer dimanche matin que - que - qu'ils forment une image à la bête, et que la bête, c'est Rome. Ils ont formé une image comme cela. Qu'était-ce? Une organisation! Oh! j'espère que cela pénètre au fond de vos coeurs!

[152] Eh bien, vous vous demanderez pourquoi, durant toute ma vie, j'ai combattu si fort l'organisation. Je ne le savais pas moi-même. Mais c'était Quelque chose en moi qui criait, et je ne pouvais pas m'en empêcher. Je me posais toujours des questions, je me demandais pourquoi c'était... je m'en prenais ainsi aux femmes. Voyez, toute ma vie... pas les... je ne veux pas parler de vraies femmes, mais je parle de celles qui sont supposées, vous savez, être dépourvues de fibres de moralité et tout, vous savez. C'est ce genre que je... Quelque chose en moi...

[153] Quand j'étais un tout petit garçon, là, et que je voyais ces femmes passer sur la route et - elles savaient que leurs maris étaient partis au travail, mais elles étaient là, ivres au bord de la route avec un gars, et on les promenait sur la route pour qu'elles se dégrisent assez afin qu'on les ramène à la maison préparer le souper pour leur mari... Je me disais qu'elles n'étaient même pas dignes d'être abattues avec une cartouche neuve! C'est vrai! Je disais qu'elles étaient plus basses que les animaux, en agissant de la sorte. Et je... A dix-sept ou dix-huit ans, quand je voyais une - une fille passer dans la rue, je changeais de côté, je me disais : 'Quelle vipère puante.' Vous voyez? Et je serais devenu quelqu'un qui allait vraiment détester . Mais quand j'ai reçu Dieu dans mon coeur, Dieu m'a appris qu'Il a là quelques joyaux, et qu'Il avait de vraies dames. Qu'elles ne se souillent pas de cette façon-là. Grâces soient rendues à Dieu pour cela.

[154] Quand j'étais en Afrique, quand j'étais en Suisse, et quand j'étais à Rome, on me posait toujours cette question : "Hé, dites donc, Frère Branham, n'avez-vous pas du tout, vous tous, de femmes décentes en Amérique? Dans toutes les chansons qui nous parviennent, il y a quelque chose de sale sur vos femmes."

[155] J'ai répondu : "Ça, ce sont les Américaines". Mais nous, nous avons un autre Royaume qui existe là, c'est le Royaume de Dieu. Et là, les femmes sont à cent pour cent des dames!" Elles sont...

[156] La Bible dit là dans - dans les prophètes, il est dit... Je pense que c'était vers le chapitre 5 d'Esaïe (je n'en suis pas certain!) ça pourrait être au chapitre 5 ou 6, là.), il est dit : "Bénie est la fille de Sion, qui échappera en ce jour-là à toutes ces choses," comment les femmes marcheraient dans la rue, les bas rabattus, elles marcheraient en minaudant et en se tortillant comme cela, et les choses qu'elles feraient, c'est exactement ainsi qu'elles agissent aujourd'hui, très exactement! Elles portent des vêtements d'homme, ce qui est une abomination aux yeux de Dieu.

[157] Il y a quelque temps, j'ai vu une communauté religieuse, ils se préparaient à avoir... une sorte de petite fiesta qu'ils font presque tous les soirs; et toutes les femmes allaient en culotte de golf... ou - ou comment les appelle-t-on? Pas les shorts, ces autres trucs? Ce pantalon corsaire [En anglais : "pedal pushers" (pantalon s'arrêtant à mi-mollet) - N.D.T..], ou ces espèces de choses-là... Oh! ils ont besoin d'un coup de pédale, c'est ça. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Frère, c'est une planche large comme ça. C'est vrai. "Ped" vient de... "pédalien", que l'on a au pied, et c'est exactement de cela qu'ils ont besoin. C'est vrai.

[158] Mais oh, vous direz : "Eh bien, maintenant je pense que c'est plus décent pour une femme de porter cela que de porter une jupe."

[159] Dieu dit que c'est une abomination à Ses yeux pour une femme de porter un vêtement... Et quand une femme se coupe les cheveux comme un homme... Dieu veut qu'une femme ait l'apparence d'une femme, qu'elle s'habille comme une femme, qu'elle se comporte comme une femme.

[160] Et Il ne veut pas d'un homme avec de longs favoris qui pendent comme ceci, on dirait un canard posé sur la partie arrière de sa tête comme cela. Il veut qu'il ait l'apparence d'un homme! Oui oui. Oh! la la! Ils s'habillent de façon tellement efféminée qu'on distingue à peine à quel sexe ils appartiennent! C'est - c'est pitoyable, ces beatniks et tout ce que nous avons aujourd'hui! Il n'est pas étonnant que nous vivions au temps de la fin : il ne reste rien pour ce monde si ce n'est que Dieu y déverse Sa colère et qu'Il le consume. C'est tout. Un Dieu Saint et Juste ne peut rien faire d'autre.

[161] Ils ont rejeté le Sang de Jésus-Christ! Ils se sont établis des dogmes. Ils sont entrés dans une organisation. Et le pauvre - un pauvre saint père avec sa - sa licence, en col retourné, est venu leur dire : "Mes enfants bénis..." Cela n'a pas plus de sens que si c'était une truie qui le disait!

[162] Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un retour à la Bible et au Saint-Esprit, frère, et que la puissance de Christ ressuscité entre dans l'église, accomplissant des signes, des prodiges et des miracles. Amen! [L'assemblée dit :"Amen!" - N.D.E.] C'est cela, l'Evangile. Oui!

[163] Cela a produit... Ainsi... Oui, c'est vrai, c'est ce que ç'a produit. Ce - ce - ce réveil a apporté quelques très bonnes choses là-bas, ce réveil. Mais ça n'a pas apporté le Saint-Esprit. On n'a pas produit Cela avant cet âge de Laodicée, dans l'âge de Pentecôte. Mais une chose a été faite. Ce réveil a fait certaines choses au sujet desquelles Il a dit : "Ne laisse pas Cela mourir, affermis cela, continue à y ajouter." Vous voyez?

[164] Il a redonné aux gens un libre accès à la Bible. L'âge luthérien a redonné un libre accès à la Bible. Ils ont fait leur imprimerie et ont commencé à distribuer la Bible au monde. Que Dieu bénisse les luthériens pour cela! Oui oui. Ils remirent la Bible, qui était seulement réservée au prêtre, entre les mains des laïcs qui n'avaient même pas le droit d'Y jeter un coup d'oeil; en effet c'est ce que le pape disait qui comptait; et c'était lui, le dieu. Tout ce qu'il disait avait force de loi.

[165] Ainsi donc, dans ce réveil luthérien, ce dont ils avaient besoin pour affermir... Maintenant, vous avez la Bible entre vos mains, lisez-La donc! Croyez-La! Ne La laissez pas sur une étagère en disant : "Eh bien, nous avons une Bible!" Là, Elle ne vous fera aucun bien! Il y a beaucoup trop de luthériens dans la Pentecôte d'aujourd'hui, qui laissent la Bible de côté et prennent ce que quelqu'un d'autre En dit! Frère, lisez la Parole! "Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi!", a dit Jésus. "Vous pensez avoir en Elles la Vie éternelle." C'est ce qu'il faut faire: lire la Parole! Maintenant, Il a dit : "Accrochez-vous à Cela et ne - ne laissez pas Cela s'échapper!"

[166] Et il y a une autre chose qu'Il voulait que ceux qui avaient encore un peu de force en eux, tiennent fermement, c'était... La seconde chose que fit le réveil luthérien, ce fut de mettre en lumière la doctrine de la justification. Les catholiques n'acceptent pas la justification : pour eux, c'est l'Eglise catholique.

[167] C'est comme ce prêtre dont on a dû arrêter l'émission à la radio ici, il y a quelque temps, il disait : "Il n'y a de salut nulle part ailleurs sinon dans l'Eglise catholique!" Le salut est en Christ, ce n'est pas dans l'Eglise catholique, ni dans l'Eglise protestante. C'est en Christ qu'est le salut! Mais les catholiques croient... Ils ne se soucient pas de ce que dit la Bible. Ce qui compte pour eux, c'est ce que l'église dit. Vous voyez? Et vous ne pouvez rien leur dire, parce qu'il n'y a pas moyen, il n'y a pas moyen de leur dire quoi que ce soit. Cela leur est égal. Ils ont... Ils vous parleront d'après leur catéchisme ou autre chose comme cela; mais quand on en vient à la Bible, ils - ils La rejettent : "Ce qui compte, c'est ce que dit l'église!"...?...

[168] Jésus a dit, à ce même sujet, Jésus Lui-même a dit : "Si quelqu'un Y ajoute ou En retranche quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Jésus a dit : "Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, et la Mienne comme la Vérité. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais." N'est-ce pas vrai? Oh! voilà la chose, frère!

[169] Je suis un croyant de la Parole de Dieu. C'est vrai! Et non seulement de cette Parole que Dieu a prononcée là, mais je demande encore au Père céleste de me donner le Saint-Esprit pour confirmer cette Parole, afin qu'Il rende Christ vivant en moi. Ainsi, je sais que j'ai la Vie éternelle; non parce que je La mérite, mais parce que Sa grâce me L'a accordée. C'est cela le rocher. "Sur ce rocher, Je bâtirai Mon église", a-t-Il dit.

[170] Très bien. La justification... Très bien. En fait, après qu'ils eurent déjà produit quelque chose qu'ils ne devaient pas laisser mourir, quelque chose qui était... ils avaient encore la Bible entre leurs mains. C'est ce que les luthériens ont fait. Autre chose encore : ils eurent la doctrine de la justification par la foi. C'est ce que Luther a enseigné; tout le monde sait cela, c'était sa doctrine. La justi-... Ne voyez-vous pas combien cela est parfait? Ensuite vint Wesley avec la sanctification, ensuite, on voit les pentecôtistes venir avec le baptême du Saint-Esprit. Vous voyez? C'est tout aussi parfait... Maintenant, je...

[171] Maintenant, "Tu as peu de choses, tiens-les donc fermement et - et ne les laisse pas mourir. Si tu ne t'y accroches pas, Je viendrai rapidement comme un voleur, et tu retourneras droit à la dénomination." C'est exactement ce qu'ils ont fait : ils y sont retournés! "Tu retournes directement au nicolaïsme, parce que tu retournes droit à la dénomination! Tiens ferme! Continue à lire la Bible, garde la justification, et persévère toujours!" Mais seul un petit reste en est sorti; un petit reste!

[172] Après que le premier était venu, Luther, Zwingli vint ensuite, ainsi de suite, Calvin, et ainsi de suite, jusqu'à Wesley. Mais de là est sorti un petit reste qui enseigna la sanctification. Et de la sanctification sortit un petit reste qui continua jusqu'au Saint-Esprit. Vous voyez, ce petit reste-là, tout du long, gardant cela - cela en vie. Bien!

[173] Mais, troisièmement, ils apportèrent avec eux - à côté de cela, de nombreux rites païens dans la doctrine, tels que la dénomination et le faux baptême. Maintenant, ils ont apporté l'aspersion et des choses comme cela, avec Père, Fils et Saint-Esprit. Ils ont apporté le catéchisme. Ils avaient vraiment... Ce nom leur convenait vraiment... le... ce que Jésus avait dit : "Tu as le nom de vivre, mais tu es mort."[Darby] C'est vrai! Bien.

[174] Quatrièmement, il est vrai que la Réforme balaya beaucoup de leurs éclatantes reliques et - et leurs cérémonies bien arrangées, et ainsi de suite; mais elle ne réussit pas dans l'église - dans la restauration pour apporter la réforme, elle n'a pas réussi à ramener l'enseignement du plein Evangile avec les signes qui l'accompagnent. L'Eglise luthérienne n'a jamais obtenu cela. Ils n'ont pas eu cela; et on n'a pas eu cela non plus dans l'âge de Wesley. On n'a eu Cela qu'ici à la fin de cet âge de Laodicée.

[175] Eh bien, lorsque nous aborderons ce sujet, nous reviendrons directement à l'Ecriture pour vous montrer avec exactitude comment Cela a été promis. Ils n'avaient pas le - ils n'avaient pas restauré le réveil du Saint-Esprit.

[176] Ils se sont effectivement détournés des idoles; et ils se sont détournés des idoles. C'est vrai. Ils renversèrent les idoles et les jetèrent hors de l'église! Marie, Joseph et - et Pierre, Paul, et toutes les autres. Ils se détournèrent des idoles, mais ils ne se tournèrent pas vers le Christ ressuscité. Luther les détourna des idoles, mais les conduisit dans quelque chose un peu plus comme de la politique ou une dénomination, ou une organisation pour qu'ils fassent simplement une autre organisation (une image semblable à la première) et ils essaient de devenir plus grands que cela par la dénomination.

[177] Ils continuent encore à se combattre aujourd'hui. Les méthodistes veulent toujours que tous les baptistes deviennent des méthodistes. Et tous les luthériens veulent que tous les baptistes et les méthodistes deviennent des luthériens. Les pentecôtistes veulent que tous les baptistes, les luthériens et tous les autres deviennent des pentecôtistes. Vous voyez, cela ne fait qu'ajouter des membres à votre dénomination. Mais cela n'est pas le programme de Dieu pour commencer. Le programme de Dieu pour la restauration, c'était de ramener ce qui était au début.

[178] Ecoutez bien. Ressusciter cela. Si ce livre tombe sur le plancher, maintenant prendre un autre livre pour le mettre à sa place, cela n'est pas une restauration, une résurrection; il faut qu'on relève le même livre! Amen! Donc, si l'église est morte au cours de l'âge des ténèbres et est devenue entièrement païenne ici, alors la restauration, le ... c'est une réforme qui a pour but de réformer. Mais être réformé et être né de nouveau sont deux choses différentes. Vous voyez? Ils ont ramené la Réforme, réformant, s'éloignant d'une foule d'idoles, etc.; mais ils n'ont point ramené le Saint-Esprit dans l'église. Oh, que le Nom du Seigneur soit béni! Frère, soeur, pouvez-vous voir cela? Ils n'ont jamais ramené le Saint-Esprit parce que celui qui apporte vraiment la Lumière du véritable Evangile... Réfléchissez-y bien! Celui qui apporte la vraie Lumière de l'Evangile, c'est l'ange de cette église-ci. Et vous verrez cela dimanche.

[179] Eh bien, ils auront beau avoir eu lumières sur lumières (et lumières chrétiennes!), mais ils retourneront tout droit dans cette organisation. Mais il en viendra un qui s'opposera à eux (Oui oui!), et d'un coup il fera sortir de là un reste, aussi sûr que je me tiens ici à cette chaire. C'est vrai! Et il retournera tout droit au commencement. Et je prendrai des passages de l'Ancien et du Nouveau Testament pour vous prouver qu'il fera cela, cet ange de l'église de Laodicée. C'est vrai. Il retournera directement à la chose originelle et il ressuscitera cette chose une fois de plus ici. Et la résurrection aura lieu en ce temps, ici.

[180] Mais Luther a secoué et fait sortir l'église, ceux qui avaient échappé, ceux qui avaient échappé, un pas, la sancti - la justification. Ceux qui avaient échappé ont mis un pied hors du paganisme. C'est très bien! La prochaine fois, il faut que les deux pieds soient dehors. C'est tout. Juste comme...

[181] Avez-vous remarqué dans la Bible qu'il y a - il y a eu de l'eau qui était sortie du derrière le Temple? Et il dit qu'il vit l'eau monter jusqu'au niveau de ses genoux, puis la prochaine fois l'eau monta jusqu'à la hanche, et la prochaine fois elle dépassa sa tête. Mais lorsqu'elle dépassa sa tête, il lui fallut trouver le moyen de nager. Vous voyez, il lui fallut nager.

[182] Maintenant, nous sommes en train d'atteindre un endroit où on aura soit à nager soit à se noyer. C'est tout! Cela vous noiera ou vous emportera définitivement, ou vous fera entrer, de deux choses l'une. Ainsi, c'est soit nager, soit se noyer! Alléluia! Oh, je suis si heureux pour le Saint-Esprit! Pas vous? Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. Je suis l'un d'entre eux... (eux qui? Ce n'est pas ceci, cela, ni cela, ni cela!) Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, Alléluia! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!

[183] Cela a l'air bien, n'est-ce pas? Ecoutez : Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit Eh bien, la puissance pour servir vint sur eux; Maintenant, ce qu'Il fit pour eux en ce jour-là, Il le fera aussi pour toi. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, Oh, l'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, Alléluia! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux.

[184] Fréquentent-ils les séminaires? Non! Certains ne peuvent même pas écrire leur propre nom! C'est vrai! Pierre ne le pouvait pas. La Bible dit qu'il était un homme ignorant et sans instruction, lui comme Jean. Mais les gens furent bien obligés de prêter attention à eux, car ils reconnurent qu'ils avaient été avec Jésus. Bien que ces gens n'aient pas appris à paraître (les érudits), ou à se glorifier d'une renommée du monde (oh, Dieu soit béni, j'ai beaucoup de ceci et de cela), Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils proclament maintenant en tous lieux Que Sa puissance est toujours la même; Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux! Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux; L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!

[185] Cela ne vous réjouit-il pas? Je suis tellement heureux d'être l'un d'entre eux! Je préfère être l'un d'entre eux que d'être quoi que ce soit d'autre. Oh, je préfère être l'un d'entre eux plutôt que président des Etats-Unis ou roi de toute la terre. Je... Si le Seigneur Jésus Lui-même descendait me dire : "Je vais te ramener à l'âge de vingt ans et faire de toi un surveillant, le roi de toute la terre, et te donner dix mille ans à - à vivre sur la terre, et tu auras toujours vingt ans, tu ne seras jamais malade un seul jour, tu n'auras pas de maladie de coeur, tu n'auras que de la joie et tout, Tu seras roi de toute la terre, et tu vivras dix mille ans; ou alors, tu préfères être l'un d'entre eux, et devoir continuer à te débattre comme tu le fais maintenant?"

[186] Je répondrais : "Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!" Après dix mille ans, qu'y aurait-il? Mais ceci est éternel! Comment est-ce arrivé, frère? Oh! c'est arrivé au travers du Sang! C'est vrai! C'est venu de loin, et c'est venu par le Dieu qui a été fait chair et a habité parmi nous. Dans une crèche, il y a longtemps (et je sais que c'est vrai) , Un Enfant naquit pour sauver l'homme de ses péchés. Jean L'a vu sur la rive, l'Agneau pour toujours. Oh, Christ, le Crucifié du Calvaire! Oh, j'aime cet Homme de Galilée, de Galilée. Car Il a tant fait pour moi! Il a pardonné tous mes péchés et m'a rempli du Saint-Esprit en moi, Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Il a révélé à la femme au puits tous ses péchés (Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours) , Qu'elle avait cinq maris en ce temps-là Tous ses péchés furent pardonnés et une paix profonde entra en elle; Elle s'écria: "Venez voir cet Homme de Galilée!" Oh, j'aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a tant fait pour moi! Il a pardonné tous mes péchés et m'a rempli du Saint-Esprit; Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Un jour, un publicain est allé prier là au temple, Il s'est écrié: "Oh, Seigneur, aie pitié de moi!" Tous ses péchés furent pardonnés, et une paix profonde entra en lui. Il dit: "Venez voir cet Homme de Galilée!"

[187] J'aime cela. Pas vous? Il fit marcher le boiteux, et fit parler le muet, Cette puissance fut proclamée avec amour sur la mer; Il fit voir l'aveugle, je sais que cela ne pouvait être Que la grâce de cet Homme de Galilée.

[188] Chantez avec moi: Oh, j'aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a tant fait pour moi. Il a pardonné tous mes péchés et a fait entrer le Saint-Esprit en moi, Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée

[189] Ne L'aimez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen."] Oh oui! Ce bon Evangile du Saint-Esprit, oh, j'aime cela! Je L'aime de tout mon coeur. Et je suis si heureux ce soir d'être compté parmi eux, et que nous soyons réunis comme des frères et des soeurs, baptistes, méthodistes, prés... catholiques, presbytériens et tous les autres, Dieu nous a retirés de tous les milieux et nous a amenés ici dans cette glorieuse communion du Saint-Esprit. Nous n'appartenons à aucune dénomination, ce qu'elles font les regarde, mais nous sommes dans un Royaume mystique. Nous sommes baptisés dans le Corps mystique de Jésus-Christ par le Saint-Esprit. Qui est-ce? Méthodistes, baptistes, presbytériens ou qui que ce soit, qu'il entre!

[190] Et Jésus a dit : "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, aucun d'eux ne se perdra, et Je les ressusciterai au dernier jour!" Oh! la la, nous avions l'habitude de chanter un vieux cantique ici à l'autel, je ne sais pas si nous pouvons le chanter ou pas! Une place, une place, oui, il y a une place pour moi à la Fontaine. Aimez-vous ces vieux cantiques de ce genre? Que quelqu'un nous donne le ton, quelqu'un qui sait l'entonner. Où est notre pianiste? Est-elle ici? Le frère Teddy ou l'un d'eux ici? Oh! la la! je - je ne le vois nulle part. Une place, une place, oui, il y a une place, Il y a une place pour toi à la Fontaine; Oh, une place, une place, oui, il y a une place, Il y a une place pour toi à la Fontaine.

[191] Vous aimez ces vieux chants? Et j'aime aussi celui-ci : A genoux au pied de la Croix où mourut mon Sauveur, Agenouillé là, je criai pour être purifié du péché; Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Son précieux Nom) Oh, gloire à... (Fermons les yeux, et maintenant chantons cela) Oh, là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! J'ai été merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure en moi avec tant de douceur, Là, à la Croix où Il m'a fait entrer; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (ce précieux Nom) Gloire à Son Nom! (précieux Nom) Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[192] Maintenant, pendant que nous chantons la strophe suivante, serrez la main de quelqu'un devant vous, derrière vous, de part et d'autre. Viens à cette Fontaine si riche et si douce, Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh, plonge-toi aujourd'hui, et sois guéri Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (ce précieux Nom) Gloire à Son précieux Nom! (précieux Nom) Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[193] Oh, j'aime cela! Pas vous? Gloire à Son...! (précieux Nom) Gloire à Son Nom! (Gloire) ...le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[194] Oh! la la! j'en suis très heureux! Pas vous? Très heureux de venir à cette Fontaine si riche et si douce, et de jeter ma pauvre âme aux pieds du Sauveur.

[195] Je me rappelle un jour, j'étais un petit garçon d'environ dix-huit ans, je fuyais le Seigneur. Je suis allé à l'Ouest. Je voulais... Mon père était un cavalier, et je voulais me rendre là pour être dresseur des chevaux. Quelque chose en moi avait soif. Oh, je vous l'assure.

[196] Je suis allé voir un prédicateur baptiste, il m'a dit : "Levez-vous simplement, et dites : "Jésus est le Fils de Dieu, et nous inscrirons votre nom dans le registre." Cela ne m'a pas satisfait.

[197] Partout où j'allais... Les adventistes du septième jour, je suis allé voir un homme, quelqu'un de bien, le frère Barker, un aimable frère; il me dit : "Billy, venez et acceptez le sabbat du Seigneur" (Je l'ai fait maintenant). Mais il dit : "Le jour du sabbat...". Et je pensai : "Oh! la la! cela ne répond toujours pas à mes attentes." Vous voyez?

[198] Et je suis allé à l'Ouest et je me suis dit... Je suis allé très loin là-bas, cette nuit-là. Nous avions le rassemblement du bétail. Et vous savez, on retire la selle et le sac de camp, on pose le tout par terre et on se sert la selle comme oreiller. Cette nuit-là, j'étais couché à plat ventre sous ces vieux pins. Je montais la garde le jour, et les garçons de l'équipe de nuit étaient partis ramener le bétail. Et il y avait là un vieux gars appelé Slim, du Texas, qui avait une - une guitare, là et qui jouait : "Gloire à Son Nom."

[199] Et un autre l'accompagnait là au moyen d'un peigne et d'un morceau de papier, dans lequel il soufflait. [Frère Branham fredonne "Gloire à Son Nom!" - N.D.E.] Ils avaient chanté d'autres chants, des ballades de cow-boy, puis ils se mirent à chanter "A genoux au pied de la Croix."

[200] Oh! Je me suis retourné et j'ai mis ma couverture sur la tête, comme ceci. J'ai regardé en haut, vous savez, j'ai vu comme si ces étoiles étaient suspendues là tout près, au sommet de ces arbres dans ces montagnes. Dans le bruissement perpétuel de ces pins, je L'entendais crier : "Adam, où es-tu?"

[201] Environ trois semaines après cela, je descendis en ville; tous mes compagnons s'enivrèrent, mais moi, je ne buvais pas. (Et de toute manière, il fallait, après cela, que je les empile dans la voiture et les ramène à la maison). Et ils sortaient là et se tiraient mutuellement sur les orteils et tout, et faisaient d'autres jeux dangereux de ce genre, prenant trop de risques, ils traçaient une ligne droite par là et pariaient cinq dollars au cas où ils arrivaient à marcher dessus, alors qu'ils ne pouvaient pas marcher comme cela sur le trottoir, vous savez. Et ils se comportaient ainsi jusqu'à ce qu'ils aient fait passer leur cuite, après qu'ils avaient touché leur argent.

[202] Et moi, je me retrouvais là pendant qu'ils buvaient tous, et je me suis rendu au parc et je me suis assis. Je pensai : "Oh! la la! Oh! la la!" Il y a environ 35 ans de cela, ou 35 ans, je pense que ça fait 35 ans, j'étais assis dans ce parc. Phoenix était une petite ville à l'époque, on y venait depuis Wickenburg. J'étais assis là, ce grand chapeau repoussé en arrière, quand une petite fille espagnole s'approcha, en se tortillant, elle passa près de moi et laissa tomber ce petit mouchoir, vous savez. Je lui ai dit : "Hé! tu as fait tomber ton mouchoir!" Ça ne m'intéressait pas.

[203] J'ai entendu un peu de bruit là dans la rue, et je me suis rendu là. Il y avait là un grand garçon qui s'était converti, un des anciens musiciens qui jouent dans l'orchestre; il avait les marques de petite vérole sur tout le visage, et les larmes coulaient sur ses joues. Il jouait de la guitare en chantant : "Gloire à Son Nom!"

[204] Oh, il était en larmes! Puis, il arrêta de chanter et me dit : "Frère, tu ne sais pas ce que c'est, tant que tu n'as pas reçu ce merveilleux Christ. Gloire à Son Nom!"

[205] Je rabattis ce grand chapeau et m'en allai! Oh! la la! vous ne pouvez pas vous cacher devant Lui! Vous feriez mieux de sortir et de confesser cela! Oh! Il est merveilleux! Oui, c'est vrai! Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus habite en moi avec tant de douceur (Il habite en moi) , Là, à la Croix, où Il m'a fait entrer; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Nom) Gloire à Son Nom! Oh, là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Oh, viens à cette Fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh, plonge-t-y aujourd'hui, et sois pur; Gloire à Son Nom!

[206] Courbons maintenant la tête et levons simplement les mains! Gloire à Son Nom! (Gloire, gloire!) (Ô Dieu, précieux Nom,) Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[207] Gloire à Dieu! Levons-nous maintenant. Je voudrais que vous écoutiez ceci... [Une soeur parle en langues et un frère donne l'interprétation - N.D.E.]

[208] Eh bien, si quelqu'un ne sait pas ce que c'était, c'est la Pentecôte, c'est le Saint-Esprit qui parle. Jésus a dit : "Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile... Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Toutes ces choses dont Il a parlé s'accompliront!

[209] Oh, je suis si heureux! Voyez-vous comment le Saint-Esprit vient confirmer la Parole? C'est une Lumière, recevez-La, ne - n'En doutez pas! Recevez-La simplement et Il S'occupera de vous comme d'un enfant et vous instruira. N'est-ce pas là la douceur du Saint-Esprit? C'est le Saint-Esprit sur nous!

[210] Je me souviens qu'autrefois dans la Bible, les gens ne savaient pas de quel côté viendrait la chose, de quel côté venait l'ennemi, mais le Saint-Esprit descendit sur une personne, et lui dit exactement où ils devaient aller. Ils allèrent par là, et Dieu sema la confusion dans l'autre camp et mit l'ennemi en déroute. C'est vrai!

[211] Oh, nous vivons encore dans des temps bibliques! N'est-ce pas? Et nous y vivons toujours tant que le Saint-Esprit est là!

[212] Oh, levons-nous pour chanter : Prends le Nom de Jésus avec toi (souvenez-vous de ce message) Enfant de tristesse et de peine, Il te procurera joie et réconfort; Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'assailliront Murmure ce saint Nom en prière! (Gloire à Dieu!) Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[213] Ecoutez cette strophe. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'assailliront, Murmure ce saint Nom dans la prière.

[214] Oh, chantons-le encore une fois. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'assailliront, Murmure ce saint Nom dans la prière.

[215] Inclinons maintenant la tête : Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux, (combien Il est doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel.


CODE: 60-1209
TITRE: L’Âge de l’Église de Sardes
TRAD: VGR
PARAS: 202

[1] …le roi. Mon frère me disait à l’instant qu’il y avait ces mouchoirs, et que c’était pour quelqu’un qui se meurt du cancer. Nous allons donc prier là-dessus dans un petit instant. [Frère Neville dit : “Il y a deux requêtes de l’autre côté.”—N.D.É.] Deux requêtes? Très bien, je vais… [“L’une d’elles. Une seule est une requête.”] Très bien, monsieur. Je vais les déposer ici et prier aussi pour cela.

[2] Et puis quelqu’un vient de me donner une note, il est venu là, et m’a donné une note relative à…au sujet des services de demain. Vous qui êtes venus nous rendre visite ici, nous serions vraiment heureux que vous reveniez dans l’après-midi, à quatorze heures, demain après-midi, on aura une réunion d’écoute de bande. Et si vous n’avez rien à faire, on fera passer la bande d’un des messages que—que vous n’avez jamais entendus, puis nous aurons une réunion de prière, et—et nous nous attendons à passer un bon moment demain après-midi à quatorze heures. Ce seront des moments très chargés pour moi, parce que demain, voyez — je dois prendre le service dimanche matin, et aussi dimanche soir, ainsi que demain soir, et toute l’histoire de ces églises.

[3] Bon, si le Seigneur le veut, dimanche matin, nous nous attendons à passer un moment glorieux, puisque dimanche matin, ce sera une exception, ce sera en quelque sorte une exception par rapport au samedi soir…on aura l’Âge de l’Église de Laodicée. Mais dimanche matin, je veux prêcher sur : La vierge endormie, et La résurrection, les quatre…cent quarante- quatre mille, et sur tous ces petits points en suspens, afin de faire concorder tous ces messages, le dimanche matin. La réunion commencera à neuf heures. Est-ce bien cela, pasteur? Dimanche matin, à neuf heures, nous voulons traiter de tous ces points, par exemple : “Qu’adviendra-t-il de la vierge endormie, et qu’adviendra-t-il de la vierge sage? Quand reviendront-elles? Ou à quel endroit apparaîtront les cent quarante-quatre mille? Et tant d’autres choses de ce genre, dimanche matin, pour essayer de faire concorder tout ça, puisque c’est directement en lien avec ce message. Et puis dimanche soir, nous aborderons le dernier grand ange et le Message adressé à Laodicée, dimanche soir, si le Seigneur le veut.

[4] Ainsi donc, demain après-midi, on aura une réunion ici, une réunion d’écoute de bande. Frère Gene vient juste de me dire qu’ils…que nous commencerons à quatorze heures demain après-midi. Et vous qui aimeriez venir écouter ces messages, prier à l’autel, vous qui cherchez le Saint-Esprit ou quelque chose de ce genre, ce sera un moment merveilleux. L’église est confortable et bien chauffée, elle est ouverte et accessible en tout temps à tous ceux qui veulent venir prier et chercher le Seigneur. L’église est ouverte et à votre disposition. Et nous…nous vous attendrons, disons-le comme ça, nous vous attendrons demain après-midi.

[5] Ou à tout moment, si vous voulez venir prier dans l’église, eh bien, elle est toujours accessible. S’il arrive que les portes soient verrouillées ou quelque chose de ce genre, mon frère, qui est le concierge ici, habite juste là, de l’autre côté de la rue. Je pense qu’il habite au 411, je crois que… Ou au 811 (est- ce…?) 811, presque en diagonale de cette église, au 811. Eh bien il, le…sa femme pourrait avoir la clé si jamais la porte a été verrouillée, mais elle reste ouverte le matin, peut-être qu’ils l’ouvrent. Ou, le soir, après la réunion, on la ferme, pour empêcher les enfants de courir çà et là, vous savez, de briser les fenêtres et tout; vous savez comment sont les enfants, surtout en ce jour. Donc, c’est pour cela qu’on la ferme. Nous n’aimons pas du tout devoir fermer la porte de l’église à quelque moment que ce soit. Peut-être que quand l’autre sera réparée, nous ferons les choses différemment à ce moment-là, et nous… quelqu’un pourra être là en permanence afin que les gens puissent venir prier, chercher la guérison, et chercher le Saint-Esprit.

[6] Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit dans votre vie, venez, restez ici, restez là toute la nuit si vous le désirez, restez là jusqu’à ce que vous L’ayez reçu.

[7] Qui chantait ici, il y a un instant : “Dieu tout autour de moi, Dieu partout”? Je—j’ai pensé que l’Enlèvement avait eu lieu; j’ai dû regarder autour de moi, pour voir si tout le monde était là. C’était vraiment merveilleux; j’apprécie cela. Nous serions disposés à entendre cela en tout temps. Oui monsieur. C’est… Je suis entré juste à temps pour entendre ça.

[8] J’ai manqué tous les bons chants au cours de cette série de réunions, parce que je pensais que peut-être… Oh, je suis tellement occupé, vous savez comment c’est. Les gens—les gens arrivent par avion, par train, par… On—on ne le sait jamais à l’avance, voyez-vous, parce qu’on reçoit des appels par téléphone, il faut aller vers eux, les rencontrer et prier pour eux, partout. Ça n’arrête jamais, et essayer d’étudier en même temps; ça devient tout un problème. Mais nous sommes toujours heureux de rencontrer les gens et de faire tout ce que nous pouvons pour eux, parce que c’est…c’est notre… nous sommes des serviteurs du Seigneur Jésus-Christ au service de Son peuple en ce jour. Et nous aimerions faire plus que ce que nous faisons, mais nous ne le pouvons pas.

[9] Un ministre est venu en vitesse ce matin, il souffrait de dépression nerveuse, il était en train de craquer, un brave homme. En fait, il était…il était surmené. Il s’est… Il a essayé L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 301 de se lever, sa petite fille était dans la pièce, elle s’est mise à tournoyer. Elle portait un petit pyjama rouge; il a dit que la dernière chose dont il se souvient, c’est un petit point rouge qui tournait, tournait, tournait, et tournait, comme ça. Il a perdu connaissance, voyez. Et on l’a donc amené d’urgence. Là, c’est—c’est simplement un excès de travail, voyez-vous. Vous— vous, souvenez-vous, vous êtes un être physique; nous—nous voulons…nous pensons que tout le fardeau repose sur nous. Mais, vous savez, Dieu a partout des serviteurs qui s’occupent d’une partie de cela, faisons donc du mieux que nous pouvons. Mais c’est un ministre bienveillant qui essaie de faire tout ce qu’il peut en ces derniers jours pour son Seigneur. J’ai certainement… Et le Seigneur l’a délivré à l’instant même, il va bien, Il l’a remis sur pied, dans son état normal, il va très bien, il s’en est allé, tout joyeux.

[10] Et, oh, quelque chose de glorieux s’est produit aujourd’hui. Je ne veux pas commencer à parler de ces choses, mais… Vous savez, j’ai parlé à ma femme, j’ai dit : “Eh bien, quelqu’un viendra là, ce sera un homme petit de taille et corpulent, aux cheveux noirs et aux yeux noirs, il lira cet écriteau et se mettra à…mais appelle-le, tu vois.” J’ai dit : “En fait, le Seigneur a un message pour lui.” J’ai pris la Bible et je l’ai ouverte, puis j’ai dit : “Je vais mettre ces repères ici pour que tu voies que c’est exactement ce que le Seigneur veut qu’il fasse.”

[11] Il y a huit ans, un Polonais qui venait de la Pologne, qui avait été élevé en Pologne… Lors d’une réunion, il est monté sur l’estrade et on lui a dit… ou plutôt le Saint-Esprit l’a regardé, et lui a parlé en ces termes : “Vous êtes simplement confus.” C’est ce que… Il se disait que c’était moi qui le lui avais dit, mais c’est le Saint-Esprit qui le lui avait dit. Cela est resté dans son esprit pendant tout ce temps, et ça l’a finalement conduit de Kansas City jusqu’ici hier soir, et là, il était vraiment confus quand il a entendu parler du baptême d’eau. Il est allé à son hôtel, et le Saint-Esprit lui a dit : “Lève-toi maintenant et va là-bas.” Quelqu’un a voulu venir avec lui, mais il a refusé, puisque dans la vision, il était venu seul. Voyez? Et alors…et par courtoisie, après avoir lu l’écriteau, il s’est mis à rebrousser chemin, ma femme l’a appelé et je suis allé à la porte, j’ai dit : “C’est—c’est lui, fais-le entrer.”

[12] Il a dit : “Que dois-je faire?” Après l’avoir saisi, il a dit : “Maintenant, je le vois.” J’ai dit : “Eh bien, je tiens à vous montrer ceci pour que vous le sachiez, voyez-vous.” J’ai dit : “Le Seigneur m’a dit que vous viendriez.” Vous pouvez le lui demander. J’ai dit : “Maintenant, voici le passage de l’Écriture. Lisez-le ici même avant de partir.”

[13] Eh bien, il est ici maintenant pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Alors…?…Il se peut qu’il soit assis là maintenant, c’est bien possible. Êtes-vous ici, frère? Le frère, le frère polonais. Hein? Oui, là-bas au fond, dans le coin, le voilà, oui. Levez-vous…levez la main pour que l’on puisse vous voir là-bas. Très bien. De voir le Saint-Esprit… Cela arrive tout le temps. Beaucoup de gens pensent que les visions se produisent seulement sur l’estrade. Oh, ce n’en est même pas le commencement. Qu’en dites-vous, Frère Léo? Cela se produit partout, voyez. Eh bien, ici, ce qui se produit, c’est la partie mineure de Cela. C’est juste une toute petite partie qui se produit ici. Là dehors, Cela se produit jour et nuit, voyez-vous. Oui, demandez à ma femme, et elle…ou à eux, à mon voisin, Frère Wood, là-bas, au fond, et à tous ceux qui sont dans les environs. Oh! la la! Ce qui se produit ici, ce sont les petites—petites choses; là-bas, ce sont les grandes choses qui se produisent. Or, on n’en a pas encore raconté la moitié. Oh! Je suis si heureux pour cela, sachant que notre Seigneur vient bientôt et qu’à ce moment-là, nous serons avec Lui pour toujours; pas pour toujours, mais pour l’Éternité, pour l’Éternité.

[14] Maintenant, si le Seigneur le veut, je crois que c’est le dix- huit, dimanche de la semaine prochaine. Dimanche de la semaine prochaine, le dix-huit. J’ai eu un combat terrible; Satan a essayé de me filer cette grippe qui sévit par ici, je n’arrête pas de la lui remettre; il me la donne, et je la lui remets. Donc… j’ai donc dû livrer un petit combat. Alors, lui et moi, nous combattrons probablement cela la semaine prochaine. Ainsi donc, si le Seigneur le veut, dimanche de la semaine prochaine, le dix-huit. Nous essaierons d’avoir quelques réunions pour prier pour les malades, parce qu’ils sont… les besoins ne cessent de s’accumuler et il y a des cas extrêmement urgents que nous essayons de traiter le plus rapidement possible, aux heures, à toute heure de la nuit, les gens viennent et repartent. Donc le dix-huit, nous aurons un service régulier de guérison. Si vous avez des bien-aimés qui aimeraient que l’on prie pour eux, eh bien, amenez-les, ou faites-les venir à ce moment-là.

[15] Bon, beaucoup de gens de Jeffersonville m’ont dit, ils ont dit qu’ils partaient à temps pour arriver ici vers dix-sept heures, mais qu’il n’y avait même plus de place pour garer leurs voitures (ou dix-huit heures). Alors ils… J’ai dit : “Eh bien, vous… Ce sont nos frères qui nous rendent visite de partout, des gens, beaucoup de ministres.” J’ai dit : “Ils se—ils s’appuient sur ces Enseignements.”

[16] Nous essayons simplement de toucher les points principaux. Et un peu plus tard, eh bien, nous les mettrons sous forme de livre pour que vous puissiez lire cela et—et on y fera un peu—un peu d’ajouts, parce que le soir… Vous avez remarqué que ces derniers soirs, j’ai essayé de ménager ma voix, voyez-vous, c’est à cause de ce grand point culminant, c’est ce que je veux voir; là L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 303 où la révélation de Christ sera faite pour cet âge-ci, voyez, voir ce qu’il en est.

[17] Et maintenant, avant que nous commencions à lire les Écritures… Je sais que demain c’est une grande journée d’activités commerciales et que nous devons tous aller acheter nos provisions pour le samedi soir. Nous devons donc les acheter le samedi après-midi ou le samedi matin, pour pouvoir être libres le samedi soir afin de venir à l’église. Nous allons donc essayer de vous laisser partir tôt ce soir, pour que vous ne soyez pas trop fatigués demain pour aller les chercher, et ensuite revenir à la réunion d’écoute de bande avec les frères ici, dans l’après-midi, et—et aussi pour demain soir. Maintenant, pourrions-nous nous lever un instant pour la prière, si vous le voulez bien.

[18] Je me demande, avant que nous priions, s’il y a quelqu’un ici qui a des requêtes spéciales de prière; si oui, faites-le savoir en levant la main. Dieu voit cela. Maintenant, frères, voyez si nous sommes dans un monde où il y a des besoins ou pas. Je pense que quatre-vingt-quinze ou quatre-vingt-dix-huit pour cent de l’auditoire a levé la main pour… Maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez même pas bouger sans que Dieu le sache. Voyez? Il connaissait vos intentions, Il savait ce que vous demanderiez. Courbons la tête :

[19] Bienveillant Père Céleste, nous nous approchons ce soir de Ta Sainteté, de Ton Trône, sur la base de Ta promesse, où Tu as dit que Tu nous entendrais. Et que si nous croyions, Tu nous accorderais ce que nous aurions demandé. Nous confessons toutes nos fautes. Nous sommes conscients, Seigneur, que nous ne sommes—nous ne sommes dignes d’aucune de Tes bénédictions. Nous sommes—nous sommes indignes. Nous sommes totalement indignes, et nous ne venons pas comme si nous étions—nous étions dignes et—et que nous avions fait quelque chose de grandiose. Ô Père, quand nous regardons au Calvaire, cela ôte de nous tout sentiment de grandeur, là, nous—nous ne connaissons rien d’autre que Christ et Christ crucifié. Et puis nous voyons qu’Il est ressuscité le troisième jour, conformément aux Écritures, pour notre justification, qu’Il est revenu quarante jours plus tard sous la forme du Saint-Esprit, pour demeurer avec nous jusqu’au moment où Il apparaîtra visiblement dans les cieux, au temps de la fin. Et nous voyons que ce temps de la fin approche très rapidement maintenant. Et nous sommes les gens les plus heureux, Seigneur, parce que—que Tu nous as accordé ce grand privilège.

[20] Je suis si reconnaissant, Père, que cet auditoire qui écoute soit là, les cœurs inclinés, et à l’écoute…?… Et aussi, Seigneur, je Te prie de sanctifier mes lèvres ce soir, chaque soir et chaque fois que je viendrai à Ta chaire pour parler à Ton peuple; en fait, Seigneur, ne me laisse jamais dire quelque chose de faux. Tu as encore le pouvoir de fermer les bouches, comme Tu l’as fait avec Daniel dans la fosse aux lions. Et si jamais j’ai l’intention de dire quelque chose qui n’est pas conforme à Ta volonté, ferme ma bouche, Seigneur, afin que je ne le dise pas. Mets mes pensées de côté; mets-moi sur la bonne voie, Seigneur, pour que je ne dise rien d’autre que la Vérité. Car je suis conscient qu’en ce grand jour-là, ces gens attendront là-bas sur la base… attendront selon le ministère que je leur ai prêché. Quand Tu viendras pour— pour prendre chacune de Tes étoiles, ou chacun de Tes anges, de Tes ministres, de Tes serviteurs, il faudra d’abord qu’ils aient été épurés selon ces Messages que nous avons prêchés ici. Eux, Tes serviteurs, Tu les tiendras pour responsables.

[21] Maintenant, Père, je Te prie de bien vouloir laisser parler le Saint-Esprit et non l’homme. Circoncis notre cœur pour que nous puissions L’entendre. Je serai à l’écoute, ô Père. Je Te prie de guérir les malades et les affligés. Tout ce dont les gens ont besoin, partout, que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec eux. Accorde chaque requête qui a été exprimée ce soir par une main levée. Alors que beaucoup d’autres souffrent d’un bout à l’autre du pays, y compris ceux que ces mouchoirs représentent, et ceux dont les requêtes se trouvent ici, sous ma main, puisse le Saint-Esprit répondre, ô Père, et guérir les malades. Parle-nous maintenant par Ta Parole écrite, par le Saint-Esprit, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[22] Maintenant, ce soir, il fait un peu chaud dans l’église. Nous arriverons bientôt à ce grand Âge de l’Église de Laodicée. Et ce soir, nous abordons cet autre grand âge de l’église, c’est le—le cinquième âge de l’église. Nous avons étudié le premier âge de l’église, qui est celui d’Éphèse. Il se peut que je les relise depuis le début, j’ai des notes sur chacun d’eux, et j’aimerais donc les relire pour vous qui aimeriez vérifier vos notes.

[23] Le premier âge de l’église était l’Âge de l’Église d’Éphèse, de l’an 55 ap. J.-C. à l’an 170. Paul en était l’étoile, et c’était le premier âge de l’église. “Les œuvres sans l’amour”, c’était le reproche que Dieu leur a adressé. La récompense, c’était “L’Arbre de Vie”.

[24] Le deuxième âge de l’église, c’était de l’an 170 à 312; c’est Irénée qui était le messager de cette époque. Leur reproche avait trait à la persécu-…aux tribulations et aux persécutions de l’église. La récompense : “La Couronne de Vie”.

[25] Le troisième âge de l’église, c’était Pergame; c’est saint Martin qui était le messager de cette église-là. Cet âge de l’église s’est déroulé de l’an 312 à 606. Leur reproche, c’était “la fausse doctrine, le mensonge de Satan, le fondement de l’autorité papale, et le mariage de l’église avec l’État.” Leur récompense, c’était “la manne cachée, et un caillou blanc”. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 305

[26] Le quatrième âge de l’église, c’était Thyatire; c’est Colomba qui était l’ange de cet âge de l’église, le messager, de l’an 606 à 1520. Cet âge de l’église a connu la séduction papale, l’âge des ténèbres. (On a vu cela hier soir, vous savez, l’âge des ténèbres.) Et la—la récompense, c’était “l’autorité pour régner sur les nations, et l’Étoile du Matin”, adressée à l’ange.

[27] Maintenant, ce soir, nous abordons le cinquième âge de l’église, qui est l’âge de l’église de Sardes, S-a-r-d-e-s, Sardes. Le messager de cet âge de l’église, c’était Martin Luther; il est mieux connu des biblistes ou de cet enseignant, ou plutôt des laïques, aujourd’hui. Cet âge de l’église a commencé en 1520 et s’est terminé en 1750, de 1520 à 1750; c’est cet âge que nous appelons “l’Âge de la Réforme”. Le reproche qui leur a été adressé, c’est : “L’usage de leur propre nom”. Et la récompense du petit reste qui a subsisté, c’était “Marcher devant Lui en vêtement blanc, et avoir son nom dans le Livre de Vie de l’Agneau”. Que le Seigneur nous bénisse, alors que nous abordons ceci maintenant.

[28] Maintenant nous commençons au premier verset du chapitre 3, de cet âge de l’église. Le message à Sardes, la période de la réforme. Un petit reste de croyants a subsisté, ils avaient presque totalement disparu.

[29] Maintenant, à l’intention de certains nouveaux venus, voici ce que je pourrais dire au sujet de ceci, que…pour que vous n’ayez pas de retard sur ces choses. Ce sera un peu sommaire, et à un moment donné nous arriverons là où nous pourrons incorporer nos messages sur le… dessiner cela, et venir dans l’après-midi pour mettre cela au point; je le ferai peut-être dimanche. Maintenant, quant à tout ceci, chacun représente le pre-…un âge de l’église : un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Ceci commence avec Philadelphie…

[30] Et cette portion ici en haut représente la—la puissance de la Pentecôte, ou la partie de l’église qui était à la Pentecôte. Au début, c’était une très grande église, mais ils ont commencé un—un…un esprit dénominationnel s’est infiltré parmi eux, qui essayait de faire de l’Église une dénomination, ce qu’on a appelé “Les œuvres des Nicolaïtes”. M’entendez-vous, tout au fond? Oui? Très bien. “Les œuvres des Nicolaïtes.” Donc, ce n’était pas encore une doctrine. Puis nous avons pris la Parole et nous avons expliqué en détail ce que signifiait “les œuvres”, et ce que signifiait “les Nicolaïtes”. C’est un nom qui nous est étranger, les Nicolaïtes, alors je me suis référé au grec pour le décortiquer. Nikao signifie “conquérir”, ou “vaincre”, ou “renverser quelque chose”. Dans Nicolaïte, laïte signifie l’église, les “laïques”. Le nicolaïsme, c’est une—une œuvre qui essayait de renverser les laïques, et d’attribuer toute la bénédiction… de dire que le seul qui doit lire la Bible, le seul qui puisse En donner l’interprétation, c’est l’évêque ou un grand chef de l’église.

[31] Puis nous avons vu qu’au deuxième âge de l’église, l’étouffement a commencé. Ici, c’est encore la Pentecôte; et ici, c’est la dénomination (d).

[32] Or, dans le troisième âge de l’église, à Pergame, la Pentecôte était presque totalement étouffée. Mais quant à la doctrine de la dénomination, elle est passée d’une “œuvre” ici à une “doctrine” ici. Puis ils se sont vraiment mariés, ici. Ils se sont mariés! Le… ce groupe-ci, qui avait dominé les groupes de la Pentecôte.

[33] Maintenant, la façon dont je présente cela, frères, c’est sur la base de faits exacts. C’est corroboré par les écrits sacrés des récits historiques. Les livres du concile de Nicée, le Livre des Martyrs de Foxe et tous les grands écrits anciens. J’ai certains des plus anciens manuscrits qui soient. Et tout le monde… je dis ça sans… Je ne dis pas que je suis pentecôtiste. Cela ne veut pas dire… Quand je dis “pentecôtiste”, je ne veux pas dire l’organisation que nous connaissons aujourd’hui. Elle est tout aussi coupable que les autres. Mais je fais référence au véritable pentecôtisme, au véritable Esprit de Dieu et à la Doctrine originelle, et aux bénédictions originelles, et aux noms originels, tout exactement comme il en était au début, comme il en était tout au long de la Bible.

[34] Ainsi donc, quand on arrive à cet âge-ci, vous voyez jusqu’où la Pentecôte s’est rendue. Pouvez-vous bien voir cela, tout au fond? Pouvez-vous distinguer cela tout au fond là-bas? Très bien. Maintenant, l’autre soir, nous avons vu ce grand âge où nous nous trouvons ici, Constantin, Constantin, C-o-n-s; je vais l’écrire. Lui, qui était un païen, il était…a demandé aux Chrétiens qui étaient ici (ceux qui avaient la doctrine des Nicolaïtes) de bien vouloir prier pour qu’il gagne une certaine bataille; et alors, il deviendrait un Chrétien. Au cours de cette période, alors qu’il était au front, il a eu un songe lui montrant qu’il devrait… Une croix blanche lui avait été présentée, et on lui a dit : “C’est par ceci que tu auras la victoire.” C’est vrai. Alors, il a réveillé son armée et a peint une croix blanche sur leurs boucliers, et c’est ce qui a été à l’origine ou le début de l’ordre catholique qu’on appelle aujourd’hui les Chevaliers de Colomb.

[35] Maintenant—maintenant, quant à Constantin, il y a…vous ne pouvez rien trouver dans les récits historiques qui montre qu’il se soit converti. Il n’était rien d’autre qu’un politicien malhonnête. Il avait en tête le projet de—d’unir son royaume et de le fortifier. En fait, puisqu’il était lui-même un païen, il adorait les idoles; puis il a vu que la doctrine des Nicolaïtes avait presque tout étouffé, il a donc utilisé la même stratégie que nous avons vue hier soir.

[36] Et Jésus l’avait prédit trois cent quatre ans avant que cela arrive, qu’il enseignerait la doctrine de Balaam. Comment Balaam avait trompé les enfants d’Israël, et les avait poussés à L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 307 se livrer à des impudicités et—et avait offert… à accepter des choses sacrifiées aux idoles, à manger ces choses. Or, nous savons que “manger des choses offertes aux idoles”, c’était en réalité les adorer. Se faisant, ils s’étaient prosternés devant des idoles, et avaient ramené des idoles dans l’église chrétienne; tout comme Balaam l’avait fait en son temps, quand il avait amené Israël à se livrer à des impudicités, et à prendre part à cette grande fête de l’idole.

[37] Eh bien, Constantin avait usé de la même stratégie pour arriver à ses fins, et il avait fait une église. Il avait beaucoup donné lors du concile de Nicée, et ils… Il avait pris beaucoup— beaucoup de grands bâtiments qu’il possédait, et les avait convertis en églises. Par la suite, il avait fait un grand autel de marbre, l’avait décoré d’or et de pierres précieuses. Dans un lieu surélevé, il avait installé une sorte de trône, et il avait fait d’un homme le chef comme un…qu’on appelait à ce moment-là “un évêque”. Et cet homme avait été installé sur le trône, Boniface III avait été intronisé. Non seulement il se promenait vêtu comme les—les paysans, mais on lui avait fait de—de belles grandes soutanes et on l’avait revêtu comme un dieu, puis on l’avait placé là-haut et on l’avait appelé “Le vicaire”. Le vicaire, ou le Vicarivs Filii Dei, ce qui signifie “à la place du Fils de Dieu”.

[38] Maintenant, que celui qui a de la sagesse dessine, écrive cela : Vicarivs Filii Dei. Puis tirez une ligne en dessous et additionnez les chiffres, et vous obtiendrez exactement ce que Dieu a dit que la marque de la bête était : six cent soixante-six. Vous voyez, Vicarivs Filii… Maintenant, j’ai été à Rome et au Vatican. J’ai vu la triple couronne : la juridiction sur l’enfer, le ciel et le purgatoire. Voyez? J’ai vu la couronne, j’ai vu le gilet, j’ai tout vu, là-bas.

[39] En fait, un jeudi après-midi à quinze heures, je devais rencontrer le dernier pape qui était là. Le baron von Blomberg avait eu le…et il a dit : “Bon, quand tu entreras, Frère Branham, la première chose que tu devras faire sera de fléchir ton genou droit et d’embrasser sa bague.”

[40] J’ai dit : “Pas question. Pas question. Laisse tomber.” J’ai dit : “Je donnerai…je n’ai rien contre cet homme, il…?…” Mais j’ai dit : “Je vais te dire une chose, j’honorerai volontiers le titre d’un homme. S’il est ‘révérend’, c’est en ordre, un ‘évêque, un ancien, un docteur’, ou quoi que ce soit, j’honorerai volontiers cet homme. Mais de là à adorer un homme? Je me dois de rendre hommage à un seul Homme : Jésus-Christ. C’est le seul Homme devant qui je me prosternerai.” J’ai dit : “Laisse tomber. Annule tout ça.” Je ne voulais pas le faire. Donc je…

[41] À mon retour à la maison, j’ai découvert qu’il y avait un autre grand Américain qui avait fait la même chose, Teddy Roosevelt. Il avait refusé de le faire à cause de… Vous souvenez-vous de cela dans les récits historiques? Qu’il avait refusé de rencontrer le Pape, parce qu’il lui fallait baiser son anneau ou… Ils le portaient aussi sur un gros orteil, vous savez. Alors… Oh, non. Non, c’est hors de question. Ainsi donc…

[42] Cependant, dans… Maintenant, comme Balaam… Puis nous avons vu hier soir, dans… Bon, ici d’abord, avant de continuer, ils ont uni l’église et se sont mariés, ils ont pris des idées païennes, des idoles païennes qui étaient dans l’église. Le dieu de Jupiter, le dieu du soleil, le dieu de Mars, le dieu de Vénus, et toutes ces idoles à l’image des dieux, il les a toutes sorties des églises païennes; et il a placé Paul, Pierre, la vierge Marie, et tous ceux-là, et il a dit : “Voici votre Vicaire, puisque Jésus a dit à Pierre : ‘Je te donne les clés’; il est un successeur apostolique.” C’est encore la doctrine catholique jusqu’à ce jour. Ils ont érigé des idoles. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont introduit l’idolâtrie dans le Christianisme, le soi- disant Christianisme; pas le véritable Christianisme, puisque les quelques pentecôtistes…

[43] Maintenant, souvenez-vous, je ne dis pas… Je n’ai pas dit : “les baptistes, les méthodistes, les presbytériens”, ils en font tous partie. Mais le véritable et authentique article de Dieu était pentecôtiste; il l’était, il l’est et le sera toujours! C’est ainsi que l’Église a débuté, juste ici, avec la puissance de la Pentecôte.

[44] Maintenant, vous dites : “C’est vrai, ça, Frère Branham?” Je vous demanderais de prendre les livres d’histoire, de parcourir le cours du temps jusqu’ici, et de voir si chacun de ces authentiques et véritables enfants de Dieu ne s’en était pas tenu à la Bénédiction de Pentecôte; ils parlaient en langues, interprétaient les langues, avaient des signes et des prodiges, baptisaient au Nom de Jésus-Christ. Tout ce que les apôtres avaient fait, ils l’ont fait aussi, d’un bout à l’autre. C’est la raison pour laquelle, quand j’ai parcouru l’histoire, j’ai choisi Paul, Irénée et—et—et— et puis saint Martin, Colomba; chacun de ces hommes-là (jusqu’à cet âge-ci) avait des signes et des prodiges.

[45] Très bien. Il a dit qu’ils étaient…le micro était un peu… Est-ce que c’est mieux? Très bien. Non, ils secouent la tête, ils n’entendent plus rien maintenant, Billy. Très bien. Pouvez-vous…? Est-ce que c’est…? Bon, m’entendez-vous maintenant? Maintenant, c’est comment? Est-ce que c’est mieux? Oui? Tout le monde dit : “Très bien.” Paul, ça, c’est un point contre toi. Très bien, d’accord.

[46] Ainsi donc, dans cet âge-ci, après avoir fait cette très grande chose, et avoir établi cet homme ici en tant qu’évêque universel sur toutes les églises, il leur a donné beaucoup d’argent et tout, leur a fait des promesses, a uni l’église et l’État, et a laissé l’église diriger l’État. Cela a fait de lui un grand homme. Alors, c’est exactement… Ce que Constantin a fait, c’est exactement L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 309 la même chose que nous avons vue dans cette autre église, ce que Dieu a dit — qu’aux jours d’Élie, ils ont laissé la femme Jézabel assujettir Ses enfants; cela s’est passé dans l’âge des ténèbres. Regardez où en est la Pentecôte maintenant. Oh! la la! la la! Totalement dans les ténèbres. Et pendant près de mille ans, cela…à peu près de l’an 500 à 1500, c’est vrai, c’est-à-dire de 606 à 1530…1520, pour être plus précis, mais c’est bien mille ans. Ils…des persécutions sanglantes. Lisez l’histoire.

[47] Bon, un catholique vous dira que l’église chrétienne, ce sont eux qui sont l’église chrétienne. Ils sont l’église chrétienne dénominationnelle. Par contre, les vrais pentecôtistes avaient été chassés, tués, assassinés, et mis à mort par les papes, les évêques et tout, sanguinaires au possible.

[48] Maintenant, vous voyez, un de ces jours, le fait de dire cela me coûtera la vie. Mais une chose est sûre : je sais dans quelle direction je me dirige, je le sais maintenant. Ça continue de ruisseler de sang. Mais cette heure-là approche maintenant, et vous pouvez voir, d’après ce qui se passe dans le pays, que ça ne va plus tarder. Ne faites jamais machine arrière là-dessus! C’est la Vérité. Tenez-vous-en à Cela. Mêlez-y votre sang comme ils l’ont fait en leur jour.

[49] Maintenant, là, vous voyez ce qui s’est passé ici. Et ici, la doctrine de Jézabel a été introduite. Jézabel était une femme, une païenne qui… Achab avait fait la même chose que Constantin; il avait épousé cette femme dans le but d’affermir son royaume, et avait ainsi introduit l’idolâtrie en Israël, exactement comme l’avait fait Constantin en ce temps-là. Et la Pentecôte avait presque complètement disparu.

[50] Maintenant, Dieu a suscité Martin Luther. Je veux que vous remarquiez comment cela diminue ici et disparaît presque complètement, puis recommence faiblement ici, et redescend ici. J’ai fait comme une marque là-dessus parce que c’est une—c’est une grande leçon pour dimanche soir, si le Seigneur le veut.

[51] Bon—bon, je crois que là, nous sommes en quelque sorte rendus à notre leçon de ce soir. Alors, juste ici, c’est le—l’âge des ténèbres, juste ici, de l’an 1500…de 606 à 1520. Juste ici. Je vais écrire ça ici pour que vous…606 à 1520. C’est l’âge des ténèbres, cette église juste ici, l’âge des ténèbres. Donc, cette église que nous abordons maintenant, c’est l’église luthérienne.

[52] Bon, à cette époque-là, la plupart de ces gens sont morts dans les… Ces hommes, comme Irénée, Martin, et Colomba, ils se sont éteints. Ainsi donc, que celui qui le veut aille faire toutes les recherches qu’il souhaite dans n’importe quel livre d’histoire, si c’est un récit historique authentique, lorsque les gens vous disent que “saint Patrick était catholique”, ils ne savent pas de quoi ils parlent. Saint Patrick a protesté contre l’église catholique, il n’est jamais allé à Rome et a carrément refusé leur doctrine. C’est tout à fait exact. Allez au nord de l’Ang-…ce qu’on appelle aujourd’hui l’Irlande, et vous constaterez la même chose. Saint Patrick était un homme de Dieu! Mais, saint Patrick, quand on dit là-dedans qu’il—il a chassé tous les serpents d’Irlande, ça, c’est une légende.

[53] Combien d’entre vous ont déjà lu et entendu parler de Guillaume Tell, qui aurait tiré sur une pomme placée sur la tête de son fils? Ça, c’est une légende catholique, il n’en a jamais été question. J’ai été là où c’était censé être arrivé. Il y a là, en Suisse, une note qui dit que c’est “une légende, ce n’est pas vrai”. Billy et moi étions assis là, au bord du lac de Lucerne, à l’endroit où cela—cela s’était passé, il a tiré un homme, c’est vrai, mais pas sur une pomme placée sur la tête de son fils. Ça, c’est juste une légende, de la superstition et tout, ça n’a jamais eu lieu. Nulle part il n’est fait mention de cela, de l’endroit où cela s’est produit ou quoi que ce soit qui prouve que cela ait jamais eu lieu. Et ça expose vraiment les faits et dit ce qu’il en était. Maintenant, mais ici, il n’y a aucun document historique qui dise qu’il l’a fait. Voyez?

[54] Ainsi donc, ici, dans l’âge de l’église, c’est là que cela a presque disparu et complètement cessé d’exister. Maintenant, dans cet autre âge, c’est là qu’intervient l’âge de la Réforme. Maintenant, ces choses-ci, après presque mille ans de ténèbres, d’obscurité, de disparition, et ainsi de suite, l’église a en quelque sorte perdu de vue Irénée. C’était un grand homme, un homme pieux. Tout comme plusieurs centaines d’autres précieux saints qui ont donné leur sang, leur vie aussi librement (debout dans cette arène) qu’ils le pouvaient, voyez, pour la cause de Christ, pour le baptême au Nom de Jésus-Christ, pour le parler en langues, la résurrection de Jésus-Christ qui vivait dans leur vie et Sa Divine présence là-bas, tandis que les gens qui se disent Chrétiens les persécutaient. C’est vrai. C’est tout à fait exact.

[55] Oh, c’est une—c’est une légion de démoniaques qui mérite l’enfer, ou je-ne-sais-quoi. Elles se sont levées comme ça, se sont organisées et se sont donné un nom, “elle se dit prophétesse, une interprète Divine de la Parole, et personne d’autre ne peut la connaître, sauf eux.” Elle se donne ce nom, mais elle est une menteuse. Voyez-vous? Voilà, c’est ça. Mais en même temps, Il avait là-bas Son ange qui avait la Vérité. La Vérité ramènera toujours à Ceci. Voyez? Elle ramènera toujours à l’originel, parce que Dieu ne dévie jamais de Cela.

[56] Bon, pour que ce soit bien ancré dans votre cœur, avant que nous changions de sujet, nous avons aussi vu ceci hier soir. Non seulement… En tant que type, Jézabel, elle avait une— une fille. Vous souvenez-vous de ça? Apocalypse 13 dit que cette église apostate, Rome, avait des filles. “Elle était la mère des impudiques.” Est-ce vrai? Jézabel avait une fille, et qu’a fait Jézabel de sa fille? Voyez combien toutes ces choses sont des types L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 311 et des ombres. Jézabel s’est assurée que sa fille se marie à Joram, qui était le fils de Josaphat, en Judée.

[57] En ce temps-là, Israël était divisé comme ceci. Voici Jérusalem ici, et voici la Judée ici. Eh bien, Achab était ici, et Joram était ici. Très bien, Jézabel avait conquis ceci, tout Israël avait accepté des idoles. Puis… (Tous sauf Élie et le petit groupe fidèle.) Très bien. Donc, de ce côté-ci, il y avait Joram qui régnait sur Juda; et quand elle a eu un enfant d’Achab, elle a pris cette fille et l’a mariée au fils de Joram… ou plutôt au fils de Josaphat qui s’appelait Joram, ce qui a introduit l’idolâtrie dans Juda, et a érigé des autels païens dans Jérusalem.

[58] C’est exactement ce qu’a fait l’église catholique! Elle s’est servi de sa doctrine des dénominations et tout, et elle a ôté le Saint-Esprit de l’église ici avec ses filles (les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et ainsi de suite). C’est exactement ce qu’elle a fait. La Bible dit : “Elle est la mère des impudiques.”

[59] Eh bien, regardez simplement dans les Écritures. Si vous voyez—vous voyez quoi que ce soit de différent dans les Écritures, et que cela ne concorde pas parfaitement avec l’histoire, venez me voir en bon gentleman. Voyez? C’est vrai. Il n’y en a pas!

[60] Ces dénominations sont les pires poisons qu’on ait jamais eus dans le protestantisme — le fait de laisser les hommes diriger l’église, c’est une autre image semblable à celle qui est assise sur le trône. L’évêque en chef, les surveillants généraux chez les pentecôtistes : “Eh bien, là, voyons voir, quelle est sa doctrine? Oh, il a baptisé au Nom de Jésus? On ne peut pas l’accepter ici. Non messieurs, non mes frères. Rejetez Cela.” Et ça aussi, c’est rejeté. “Sachez que personne d’entre vous ne doit aller à cette réunion-là. C’est rejeté. Peu importe à quel point vous êtes malade, n’y allez pas, peu importe ce que Dieu est en train de faire. Si vous ne voyez pas les choses comme nous, eh bien, vous ne voyez rien du tout.” Une image faite à la bête! L’image avait la vie et elle pouvait parler. C’est tout à fait vrai. Si vous pensez qu’elle ne peut pas parler, contrariez-la un peu une fois. Ah oui, là, vous aurez certainement des ennuis.

[61] Je me souviens qu’à Tulsa, dans l’Oklahoma, j’étais… Oh, là, j’étais dans un terrible gâchis, les dénominations sont arrivées là-bas. Un jour, j’étais dans le bâtiment et j’ai eu une—une vision. J’ai vu un—un petit…un joli petit chaton qui était allongé sur un coussin de soie, c’était un petit chaton tout mignon. Et je me suis avancé là (moi, j’ai peur des chats), je me suis avancé et j’ai commencé à le caresser, et il faisait : “prrr, prrr”. Vous savez comment ils font ce drôle de bruit, vous savez. Je le caressais, et j’ai dit : “Joli petit chaton.” Et il a fait : “prrr”, il était bien gentil, vous savez.

[62] Et j’ai regardé à l’arrière de son coussin, il était écrit : “Chaton pentecôtiste”. Eh bien, je me suis dit : “Eh bien, ça, c’est étrange.” Et j’ai dit : “Ça doit être une vision.”

[63] Et Quelque Chose a dit : “Tant que tu le caresseras dans le sens du poil, c’est très bien; mais alors, si tu veux voir de quoi il est fait, caresse-le à rebrousse-poil.” Voyez? Alors quand je l’ai caressé à rebrousse-poil, il a fait sortir ses gros yeux verts, et il était un monstre qui se tenait là, à me cracher dessus de toutes ses forces. Vous voyez, caressez-le juste un peu à rebrousse-poil. Dites-lui que son baptême de “Père, Fils et Saint-Esprit” vient du diable et de l’église catholique, et voyez comment il va réagir. Voyez? Ses poils se hérissent.

[64] Je suis descendu, et j’ai dit à Frère Gene et aux autres qui étaient en bas, dans…oh, Frère Léo et les autres, j’ai dit : “J’ai certainement eu une véritable vision des dénominations pentecôtistes, là.”

[65] Maintenant, le chapitre 3, commençons par… Sardes est une église morte. Elle est morte, étant donné qu’ils se sont fait tuer pendant cette période. Il n’en restait plus qu’un peu de Vie, et nous verrons dans quelques minutes ce que c’était, dans un tout petit instant. L’âge de Sardes, c’était de 1520 à 1750. Et l’étoile, ou l’ange de… L’étoile qui était dans Sa main, c’est-à-dire l’ange ou le messager de cet âge de l’église. Est-ce bien compris? Que l’étoile était un ange, et qu’un ange, c’est le messager d’un âge. Très bien. Très bien.

[66] Bon, nous en avons terminé avec le concile de Nicée. C’est là qu’elle est morte, ils ont tous accédé au pouvoir et à la gloire, l’église et l’État se sont unis. Est-ce que quelqu’un se souvient de la leçon d’hier soir, ce que beaucoup de ces gens s’imaginaient? “Le Millénium était en cours.” Et tout le… “Introduire le Millénium sans la venue de Christ.” Voyez? Tout d’abord, c’est la venue de Christ qui introduit le Millénium. Et en ce temps- là, ils avaient… Si vous parcourez l’histoire, vous verrez qu’ils avaient de faux Jésus qui s’étaient élevés, et tout, voyez. Et ils pensaient même que le pape était Jésus, il l’appelaient un vicaire, “à la place du Fils de Dieu”. Oui, un genre de grand dieu saint qu’ils avaient installé là.

[67] Laissez-moi vous dire quelque chose. La Bible dit que quand Jésus viendra…avant Sa venue : “Il s’élèvera de faux prophètes, et il s’élèvera de faux Jésus.” C’est vrai. “Voici, ici…” Mais laissez-moi déposer ceci dans votre cœur : Jésus ne posera jamais le pied sur cette terre tant que l’Église n’aura pas été enlevée. Donc, gardez cela à l’esprit, parce qu’il s’élèvera de faux christs. Mais Jésus ne sera pas ici sur la terre; en effet, la trompette sonnera, et Il ne viendra pas, nous Le rencontrerons dans les airs. L’Église sera déjà partie. Et là, quand Jésus apparaîtra, ce sera le retour. Les gens des nations iront à Sa rencontre dans L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 313 les airs. Est-ce que c’est ce que dit l’Écriture? Voyez? Ils iront à Sa rencontre dans les airs, et alors nous monterons. Et Jésus est…ne posera jamais Ses pieds sur la terre, tant que l’Église n’aura pas été enlevée et ramenée à la Maison, et que le Souper des Noces ne sera pas terminé dans le Ciel; c’est après cela qu’Il reviendra vers le reste des Juifs.

[68] Ainsi, donc, c’était terminé, le concile de Nicée. L’Église avait été—avait été sous l’autorité du pape pendant presque mille ans. Ils avaient tué tous ceux qui n’étaient pas d’accord avec eux. C’est vrai. Soit vous vous y soumettiez, soit on vous—on vous—on vous tuait, comme Jézabel l’avait fait en Israël.

[69] Le Saint-Esprit les avait presque tous quittés, sauf un tout petit nombre au cours de cet âge, comme Élie et le reste d’Israël qui n’avaient pas fléchi le genou devant Balaam. Si vous voulez lire cela, c’est dans I Rois, chapitre 19, verset 18, où Élie s’est tenu là, dans la caverne, et il a dit : “Seigneur, ils—ils ont tué tous Tes prophètes. Ils ont tout fait, et je—je suis tout seul. Je suis le seul qui ait échappé.” Mais Dieu lui a dit qu’Il en avait encore plusieurs centaines parmi les laïques qui n’avaient pas fléchi le genou devant Baal.

[70] Ainsi donc, Sardes, commençons maintenant. Le mot même Sardes, au verset 1. Le mot Sardes, selon le terme anglais, signifie, si vous voulez vérifier, signifie “le rescapé”. Le vrai Sardes était “le rescapé”. C’est ce que Sardes signifie, très bien, “le rescapé”. Maintenant, voyez, “le rescapé”.

[71] Bon, nous allons commencer au verset 1. Très… Nous allons appeler cela l’âge de la Réforme, il serait très approprié de nommer cette réforme ainsi, s’il nous fallait lui trouver un nom, parce que c’est… La réforme concernait “les rescapés” qui avaient fui et s’étaient échappés de là.

[72] Prenons maintenant le verset 1 : Écris à l’ange de l’Église de Sardes : Voici ce que dit celui qui a…sept esprits de Dieu et les sept étoiles : Je connais ton œuvre. Je sais que tu passes pour être vivant, et tu es mort.

[73] Bon, la salutation. Eh bien, les sept Esprits sont… “Les sept Esprits et les sept étoiles.” Les Esprits étaient les anges qui venaient aux étoiles, c’est-à-dire aux messagers. “Sept Esprits”, les sept fois où le Saint-Esprit a oint un messager, celui qui était l’étoile en son jour. Un—un Esprit est Éternel, et l’étoile a été créée dans un but, celui de refléter la Lumière dans l’obscurité de ces âges de l’église que les lampes et les étoiles représentent. L’ange, c’est l’Esprit qui allait vers l’étoile, et cela reflétait la Lumière du Saint-Esprit, par l’étoile, au cours de cet âge de l’église. Afin que vous sachiez…vous vous demandez qui sont ces sept Esprits. Ce sont les sept messagers des sept âges de l’église. Voyez? Alors, chaque fois qu’une étoile est entrée en scène, le Saint-Esprit est descendu, a oint cette étoile, et l’a gardée exactement comme la première.

[74] Bon, permettez-moi—permettez-moi de vous confirmer ça. Paul a dit, si vous voulez savoir de quel genre d’étoile il s’agissait. En effet, souvenez-vous que Satan est lui aussi une étoile : l’étoile de l’aurore. Eh bien, là, remarquez, Paul a dit… Croyez-vous qu’il était l’étoile de l’église d’Éphèse? Il a dit, eh bien, là, si vous voulez savoir si Cela est vrai ou pas. Dans Galates 1.8, Paul a dit, — annonçant là qu’après, le temps viendra où des loups cruels s’introduiraient, et tout, — il a dit : “Si un Ange du Ciel venait enseigner un autre Évangile…” (Là, il savait que cet homme qui aurait l’apparence d’un ange viendrait, qu’il serait un grand vicaire.) Il a dit : “Peu importe qui c’est, si un ange ou n’importe qui d’autre venait enseigner autre chose que cet Évangile que nous vous avons enseigné, qu’il soit anathème.” Pas vrai?

[75] C’est Paul qui les avait contraints à se faire rebaptiser, s’ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ : “Venez vous faire rebaptiser afin de recevoir le Saint-Esprit”, Actes 19.5. C’est aussi lui qui avait imposé les mains aux gens pour qu’ils reçoivent des dons, et qui avait mis l’église en ordre, afin qu’il s’y produise des miracles, la guérison Divine, les dons de langues, l’interprétation des langues. Pas vrai? I Corinthiens 12, allez voir ce que Paul a dit. Vous trouverez cela dans I Corinthiens 12. Il a placé dans l’église…Dieu a placé dans l’église ces grands dons; et Paul les a mis en ordre, il les a mis en ordre pour qu’ils puissent œuvrer pour la gloire de Dieu. C’est ce que Paul a dit. Alors, si quelqu’un, peu importe la dénomination à laquelle il appartient, essaie de vous dire que l’époque du parler en langues, de l’interprétation des langues, de la guérison Divine, des miracles, et du témoignage du Saint-Esprit comme le baptême…qu’il soit anathème. Car le même Esprit qui était sur Paul est le même Esprit qui a été envoyé à l’âge de l’église suivant, le même à l’âge de l’église suivant, et c’est toujours le même jusqu’à la fin des âges de l’église. Le même Esprit, le Saint- Esprit. Croyez-vous cela?

[76] Si vous regardez bien là, c’est écrit ici. Celui qui l’a écrit le savait. Regardez, les “sept Esprits”. Observez : “E” majuscule, le Saint-Esprit, il n’y en a qu’un seul. Oui. Le même Saint-Esprit qui vient sept fois aux sept âges de l’église pour apporter la même Lumière. Vous saisissez maintenant? Sept âges de l’église, à sept reprises le Saint-Esprit apporte ce même Message! Et une malédiction a été prononcée à l’endroit de toute personne qui Y changerait quelque chose.

[77] Maintenant, voyez si cela concorde avec la révélation de cette chose en entier. Il a dit : “Quiconque retranchera ou ajoutera quelque chose, celui-là (sa part) sera retranché du Livre de Vie.” Voilà, toute la chose est entièrement couverte, là. Donc, vous n’avez aucune marge de manœuvre pour sauter ou insérer quoi L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 315 que ce soit d’autre, vous voyez, parce que c’est Ça. C’est ce que Dieu a dit, c’est ce que l’Esprit a dit, et c’est ce que les Églises ont dit. Alors, si vous essayez d’injecter toute autre doctrine que Paul n’a pas enseignée, c’est faux! La Bible a raison. Sa vie… Jésus a dit : “Je retrancherai sa part du Livre de Vie.”

[78] Maintenant, vous dites : “Dans quelle partie du Livre de Vie?”

[79] Il y a beaucoup de gens qui ont leur nom dans le Livre de Vie et qui échoueront certainement. Vous savez ça, n’est-ce pas? Vous souvenez-vous de l’enseignement de l’autre soir? Avez-vous saisi cela? Je pourrais reprendre cela; on dirait que ça n’a pas encore été bien compris; je ne sens pas que ça l’a été, voyez.

[80] Judas Iscariot était le fils de Satan, il était un démon manifesté dans la chair. La Bible dit que c’est ce qu’il était. La Bible dit : “Il est né le fils de la perdition.”

[81] Observez ceci juste un instant. Bon, Jésus était ici; ici, c’était le brigand à Sa droite; ici, c’était celui à Sa gauche. Bon, quand… Jésus était le Fils de Dieu. Pas vrai? Bon, certaines personnes ne voient que trois croix, mais il y en avait quatre. Quatre croix! Eh bien, qu’est-ce qu’une croix? C’est un arbre. Pas vrai? La Bible dit : “Maudit soit quiconque est pendu au bois.” Et Il est devenu malédiction pour nous, Il a été pendu au bois. Cela avait été coupé, mais c’était un arbre. Pas vrai? Très bien. Ici en bas, au pied de la colline, il y en avait un autre. Judas s’était pendu à un sycomore. Pas vrai?

[82] Regardez! Voici le Fils de Dieu, qui est venu du Ciel et qui retourne au Ciel, et qui emporte avec Lui le pécheur repenti. Voici le fils de la perdition, qui est venu de l’enfer et qui retourne en enfer, il emporte avec lui (“si Tu es!”) le pécheur qui ne s’est pas repenti. Voyez, le pécheur qui ne s’est pas repenti : “Si Tu es le Fils de Dieu, sauve-Toi Toi-même, et sauve-nous aussi.”

[83] Celui-ci a dit : “Nous avons…” (en prêchant, ce prédicateur de l’Évangile), “Nous méritons ce qui nous arrive, mais cet Homme n’a rien fait de mal. Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne.” Qui était-ce?

[84] C’était…?…un petit peu hier soir ou le soir précédent. Voici l’Abel de Dieu, voici le Caïn du diable. De même que Caïn a tué Abel à l’autel, Judas a tué Jésus à l’autel. C’est vrai. La fumée est montée autrefois là en Éden et s’est posée ici de nouveau. C’est tout à fait vrai.

[85] Oh, c’est glorieux, ce vieux chemin, ce vieux chemin béni est tout simplement plein de gloire!

[86] Bon, maintenant, nous voyons ici (Excusez-moi.) qu’à cette église de Sardes, à l’ange, Il a dit : “Les sept Esprits; Celui qui a les sept Esprits.” Écris à l’ange de l’église de Sardes : Voici ce que dit celui qui a les sept Esprits de Dieu…

[87] Et maintenant, combien savent que Dieu est un seul Esprit? Certainement. Dieu, le Saint-Esprit. Dieu, le Père, le Saint- Esprit, tout ça, c’est la même Personne, puisque Marie a conçu par la vertu du Saint-Esprit. Bon, le…mais Dieu a utilisé ce Saint-Esprit dans chacune des sept Lumières évangéliques envoyées à l’Église, les sept âges de l’église. Vous saisissez? Sept âges de l’église.

[88] Maintenant, vous dites : “Dieu ne fait pas ça.” Oh que si, mon frère.

[89] Regardez! Il a utilisé l’Esprit d’Élie, et quand Élisée est parti…Élie est parti, Élisée En a reçu une double portion. Et quand Élisée est tombé malade et qu’il est mort, Cela est revenu de nouveau sur Jean-Baptiste. C’était la même chose et Cela le faisait agir exactement comme Élie, vivre dans le désert et tout. Pas vrai? Et il a été prédit que Cela reviendra dans les derniers jours, voyez. Dieu utilise l’Esprit d’un bout à l’autre.

[90] Et Jésus, oint du Saint-Esprit, allait çà et là faisant le bien. Pas vrai? Et le même Saint-Esprit qui était sur Jésus est revenu dans l’Église le Jour de la Pentecôte, puis est revenu dans l’âge suivant, puis l’âge suivant, puis l’âge suivant. Et qu’est-ce que C’est? Le même et unique Saint-Esprit. Oh, ne le voyez-vous pas? Dieu au-dessus de nous, dans le Père; Dieu avec nous, dans le Fils; Dieu en nous, dans le Saint-Esprit. Ce sont trois fonctions, et non trois dieux. Voyez? Et ces trois titres (Père, Fils et Saint- Esprit) se rapportent à un seul Nom : Jésus-Christ. Très bien.

[91] Bon, observez maintenant alors que nous avançons. “Les sept Esprits”, dit Celui qui tient… Autrement dit, “tient Ses messagers”. Les messagers qui seront oints du Saint-Esprit, du même Saint-Esprit dont Paul (le premier) avait été oint, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième et le septième, ils sont tous dans Sa main droite. Oh, ils tirent leur puissance et leur Lumière de Sa main droite.

[92] Eh bien, Il est monté au Ciel. Et Philippe a dit, quand il mourait… Ou c’est plutôt Étienne qui a dit : “Je vois les cieux ouverts, et le…et Jésus assis à la droite de Dieu.” Cela ne veut pas dire que Dieu a une très grande main droite sur laquelle Il est assis, mais la main droite signifie à la droite de “la puissance et de l’autorité”.

[93] Ce corps que Dieu a créé… “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, mais Je Le ressusciterai et Je Le ferai asseoir à la place de l’Esprit sur l’autel.” Observez! Quand ils Le—L’ont vu assis sur l’autel, Il avait le Livre dans Sa main, et aucun homme sur la terre, sous la terre, ou nulle part ailleurs, n’était capable ou trouvé digne de même regarder le Livre; mais un L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 317 Agneau, puisqu’Il avait été immolé dès la fondation du monde, au tout début, quand Il avait pensé pour la première fois à ce corps racheté, Il est venu et L’a pris de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, et Il S’est assis. Amen. Voilà. Ça, c’est l’Écriture. C’est tout simplement magnifique, voyez.

[94] Maintenant : “Celui qui vaincra, Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Autrement dit : “J’ai reçu dans Mon corps le Saint-Esprit. J’ai vaincu toutes les choses du monde (par la tentation) par le Saint-Esprit, et J’ai eu le dessus!” (“En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.”) “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains”, a-t-Il dit. Tout pouvoir! Par conséquent, s’Il est une autre personne, Dieu n’a aucun pouvoir. Car la Bible dit, Jésus a dit, après Sa résurrection, ceci : “Tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été remis entre Mes mains.”

[95] Et Jésus vient du Ciel avec des myriades de myriades de Ses Saints, et la Bible dit que “les Cieux étaient vides pendant une demi-heure”. Donc, où est ce grand Monsieur, Dieu? Oui. Voyez? Il est en Christ. Certainement! Et si nous vainquons par le Saint- Esprit comme Il l’a fait, nous nous assoirons avec Lui lorsqu’Il prendra le trône terrestre de David, afin que nous régnions avec Lui — comme Il l’a fait là-Haut (Amen!) — avec puissance et autorité sur toute la terre. “Et ils sont…la terre soupire et attend la manifestation des fils de Dieu, que ces fils de Dieu soient manifestés.”

[96] En effet, après tout, ce monde n’a pas été créé pour être mis sous le contrôle de Dieu. Remarquons bien que c’est exact. Qui est le dieu de la terre? C’est l’homme! C’est son domaine. Tout, toute chose sur la terre est assujettie à l’homme. Par le péché, il est tombé; par la puissance rédemptrice de Christ, il s’est relevé. C’est vrai, parce que la terre appartient à l’homme, elle lui avait été donnée, et c’est lui qui dominait sur toutes choses. Et toute la nature soupire et attend le moment où les fils de Dieu seront de nouveau manifestés. Oh! la la!, oh! la la! La manifestation des fils de Dieu. Bon, nous ferions mieux de laisser ça de côté, à présent.

[97] Mais les messagers sont dans Sa main droite, ils attendent — peu importe où Il les envoie, ils diront la même chose, car le Saint-Esprit qui était en Christ… Oh! L’Esprit qui était en Christ! Quand Il est parti, Il a dit : “Encore un peu de temps et le monde”, le kosmos, le mot grec qui signifie “l’ordre mondial”, — pas la terre, le monde, l’ordre du monde, — “ne Me verra plus”, les dénominations, et quoi encore, “ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez”, l’Église, le croyant, “parce que Je”, — Je, pronom personnel, c’est vrai, — “Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez-vous Cela?

[98] Alors, si c’est le Saint-Esprit de Christ qui est venu au Jour de la Pentecôte et qui a fait ces choses, c’est le Saint-Esprit de Christ qui a été rejeté ici, c’est le Saint-Esprit de Christ qui a continué de tenir bon ici, c’est le Saint-Esprit de Christ qui a continué de tenir bon ici, et encore ici et jusqu’à la fin du monde. Le même Saint-Esprit qui a rempli Paul du Saint-Esprit, et lui a fait faire les choses qu’il a faites, remplira complètement celui- ci (Irénée) du Saint-Esprit, remplira complètement Martin du Saint-Esprit, remplira complètement tous les autres du Saint- Esprit, et Il nous a complètement remplis du Saint-Esprit, vous et moi, c’est une Bénédiction de Pentecôte qui va d’un âge de l’église à l’autre; l’Alpha et l’Oméga, la Fin et le Commencement, et Tout, le Rejeton et la Postérité de David, l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, et tout le reste, Père, Fils, Saint- Esprit, Celui qui était, Qui est, et Qui vient, l’Alpha, l’Oméga, Tout, le Tout-en-tout! Oh! la la! Ça me donne envie de chanter un cantique : Oh, qui dis-tu que Je suis, (a dit Jésus) d’où dis- tu que Je viens? Connais-tu Mon Père, ou peux-tu dire Son Nom? Il a dit : Je suis l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin, JE SUIS toute la création, et Jésus est le Nom. JE SUIS celui qui parla à Moïse dans le buisson ardent, JE SUIS le Dieu d’Abraham, l’Étoile Brillante du Matin. (C’est vrai.) JE SUIS la Rose de Saron, et d’où dis-tu que Je viens? JE SUIS toute la création, mais Jésus est le Nom.

[99] Toute la famille dans les Cieux et sur la terre est liée par ce seul Nom (universel, béni, rempli du Saint-Esprit, envoyé sur la terre, donné par le Saint-Esprit, prononcé par le Saint-Esprit, né par le Saint-Esprit). C’est vrai. Dieu L’a donné à toute la famille dans le Ciel et sur la terre. Et tout ce qui s’y trouve, tout genou fléchira devant ce Nom. “Et il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné, par lequel les hommes doivent être sauvés.” Pas peut-être, devraient être, mais doivent être sauvés. Oh, j’aime Cela. C’est tout simplement bon. Très bien.

[100] “Dans Sa main droite.” Maintenant, est-ce que vous voyez? C’est une Église de la pentecôte; la puissance, les signes, les prodiges qui s’opèrent d’un bout à l’autre. Maintenant, nous sommes… Elle a traversé l’âge des ténèbres où Cela a presque été étouffé. Maintenant, prenons le verset 2. Oh, je crois qu’on va continuer encore un—un peu avec le premier : L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 319 …Je connais tes œuvres. Je sais que tu passes pour être vivant, et tu es mort.

[101] Prenez l’église suivante, là, vous verrez : “Mais tu n’as pas renié mon nom.” L’église suivante : “N’a pas renié mon nom.” Mais cette église-ci, “Tu as un nom.” Observez bien ici! Cette église-ci a gardé Son Nom; cette église-ci a gardé Son Nom; cette église-ci a gardé Son Nom; et cette église-ci a traversé l’âge des ténèbres et rien n’a été dit à ce sujet; pourtant ils sont venus à la Vie de ce côté-ci, ce premier petit groupe de rescapés que Luther a fait sortir : “Tu as un nom que tu fais vivre, mais tu es mort.” Maintenant, quel nom s’étaient-ils donné après avoir abandonné le Nom de Jésus? Père, Fils, Saint-Esprit. Et une telle chose n’existe pas. C’est une—c’est une théologie morte.

[102] Dites-moi, est-ce que Père est un nom? Combien y a-t-il de pères ici? Levez la main. Lequel d’entre vous a pour nom Père? Fils? Et humains? Voilà—voilà ce qu’il en est. Ce n’est pas… Son Nom n’est pas “Saint-Esprit”, c’est ce qu’Il est; Il est le Saint- Esprit. Le nom… Le Saint-Esprit n’est pas un nom, le Saint- Esprit est un titre; Père, Fils, et Saint-Esprit.

[103] Donc, vous voyez là que c’est tout aussi dénué de tout fondement que la filiation Éternelle. La filiation Éternelle, ça n’existe pas. Un fils naît à un certain moment; ce qui est Éternel, jamais.

[104] Comme je l’ai dit l’autre soir, un enfer Éternel, ça n’existe pas. Comment est-ce possible d’avoir un enfer Éternel? Si c’est le cas, l’enfer a toujours existé. La Bible dit : “Cela a été créé pour le diable et ses anges.” L’enfer aurait donc toujours existé; s’il en existera toujours un, il faudrait qu’il y en ait eu un au commencement. Et que… Qui s’en servait jadis, quand— quand Il était El, Elah, Elohim, “Celui qui existe par Lui-même”, quand rien d’autre n’existait? L’enfer avait donc dû exister en même temps que Lui. Voyez? “L’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges. Et tous les méchants y seront jetés.” C’est tout à fait vrai. Ils seront punis pendant peut-être cent millions d’années pour ce qu’ils ont fait. Mais il viendra un moment où ils connaîtront la seconde mort. Il ne restera rien d’eux. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Ainsi, quand nous recevons la Vie Éternelle, nous recevons une partie de la lumière cosmique qui était là-bas avant même qu’il y ait eu une molécule. Oui. Cette Lumière de Dieu vient dans notre cœur, et nous éclaire afin que nous puissions voir Jésus. La Bible dit : “Nous ne voyons pas toutes choses, mais nous voyons Jésus.”

[105] Bon, Il a dit : “Je sais que c’est celui… Je suis Celui qui a les sept Esprits et qui les envoie aux sept églises. Je connais toutes tes œuvres de fond en comble; tu as un nom que tu fais vivre, mais tu es mort.” Bon, rappelez-vous; il s’agissait de l’âge de qui? Martin Luther, l’âge luthérien. Alors, ils étaient condamnés dès le départ. Ils n’avaient même pas besoin de commencer, ils étaient morts dès le départ. Ils n’avaient pas à mourir, ils étaient déjà morts dès le départ. Vous voyez, ils avaient simplement été “arrachés”.

[106] Maintenant, remarquez ceci. Bon, lisons le prochain verset : Observez! Sois vigilant, et affermis le reste qui est près de mourir, car je n’ai pas trouvé tes œuvres parfaites devant mon Dieu.

[107] Là, il parle à Luther à présent. Nous sommes tous d’accord que ça—ça, c’était l’âge luthérien, que c’était la réforme. Alors, qu’est-ce qu’Il a dit? “Tu portes un faux nom que tu fais ‘vivre’, mais tu es mort.” Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils sont retournés tout droit dans la dénomination. Alors, “la poêle ne peut pas ‘se moquer’ du chaudron”, ne tapez pas sur “les catholiques”! Voyez, parce que vous êtes retournés tout droit là-dedans, vous avez les mêmes credos et les mêmes noms. Eh bien, Luther est sorti avec beaucoup de catéchismes et tant de choses que l’église catholique avait, puis ils se sont eux-mêmes donné un nom. Voyez : “Tu as un nom que tu fais ‘vivre’, puisque tu es issu de ces mille ans de mort ici, et tu portes encore ce nom.” “Tu as un nom”, vous vous en souvenez?

[108] Pour être sûr que c’est exact, il a été dit aux autres églises : “Tu retiens Mon Nom.” “Tu retiens Mon Nom.” Dans cet âge- ci, ils “L’ont perdu”. Et arrivé ici, il leur est dit : “Tu as un autre nom que tu fais ‘vivre’, mais tu es mort.”

[109] Oh, vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens et les pentecôtistes, repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Voyez? Sortez de ces vieux credos morts et de toutes ces choses qui appartiennent à l’église catholique qui sera consumée avec toutes ses filles.

[110] Personne ne peut dire que “Père, Fils et Saint-Esprit”, et ce genre de… Et cette chose qu’ils appellent la “sainte trinité”. La trinité? J’aimerais que quelqu’un trouve ne serait-ce que le mot trinité dans la Bible, et qu’il vienne m’en parler, trouvez simplement le mot trinité. Ça ne se trouve même pas là. Cela n’existe pas.

[111] Maintenant, maintenant : …et près de mourir;…

[112] “Retiens ce que tu as, Luther t’a arraché de là. Retiens cela, parce que c’est près de mourir. Tu vas… Ils vont te replonger là- dedans. Retiens cela, c’est près de mourir.”

[113] Maintenant : …et je ne t’ai pas encore trouvé parfait devant Dieu. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 321

[114] N’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! J’aime ça. “Pas parfait.” Pourquoi? Ils n’étaient que justifiés, Luther a prêché la justification; il fallait encore que l’on soit sanctifié et ensuite rempli du Saint-Esprit. Et là, ils ne s’appartenaient plus, ils étaient perfectionnés par le Saint-Esprit en eux. Ce n’est pas le— pas le Chrétien qui est parfait, c’est le Saint-Esprit en lui qui est parfait. Voyez? C’est ce que… Comme je l’ai dit : “Ce n’est pas la montagne qui est sainte, c’est le Dieu Saint qui est sur la montagne. Ce n’est pas l’église qui est sainte, ou les gens qui sont saints, mais c’est le Saint-Esprit qui est dans l’Église et dans les gens.” Voilà ce qui est Saint, voyez.

[115] “Et Je n’ai pas trouvé tes œuvres parfaites. Tu n’as pas atteint la perfection.” En effet, nous voyons maintenant qu’ils avaient la justification juste ici, la justification. Et c’était… Non, excusez-moi. La justification est juste ici sous Luther; ici, c’est la sanctification; et ici, c’est le Saint-Esprit. Voyez? Alors, ces trois éléments qui ont œuvré dans ces trois âges de l’église, c’est ce qu’il faut pour avoir une naissance complète. Ils n’étaient qu’à l’étape de la conception, comme le petit embryon dans le sein maternel. C’est vrai, le Saint-Esprit sur le point de naître.

[116] Eh bien, je voudrais vous demander quelque chose. Lors d’une naissance naturelle, quelle est la première chose qui se produit? L’eau. La chose suivante? Le sang. Pas vrai? La chose suivante? L’esprit. C’est vrai.

[117] Qu’est-ce qui est sorti du corps de Jésus quand Il est mort? On Lui a percé le côté, et l’eau et le Sang en sont sortis : “Puis entre Tes mains Je remets Mon Esprit.” L’eau, le Sang, l’Esprit.

[118] “Étant donc justifiés par la foi,” Romains 5.1, “nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ”, la justification. La sanctification, Hébreux 13.12 à 13 : “Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang.” Luc 24.49 : “Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. Après cela, quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie…”

[119] Pas quand vous devenez évêque, pas quand vous devenez diacre, pas quand vous devenez pasteur, pas quand vous devenez pape : “Mais après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, alors vous rendrez témoignage.” Vous ne pouvez rendre témoignage que de votre église, de votre credo en tant que…si vous n’êtes qu’un diacre, ou si vous n’êtes qu’un pasteur, ou si vous n’êtes qu’un pape ou si vous êtes… Vous rendez témoignage d’un credo! Mais quand le Saint-Esprit survient sur vous, alors c’est de Lui que vous rendez témoignage! Et les œuvres qu’Il a faites, vous les faites aussi, parce que Sa Vie est en vous. Oh, oh! Oh! la la! la la! J’aime cela. Oui monsieur. Oh, je reçois, j’En reçois plus ici en haut, je crois, que vous recevez là-bas. Ça me fait vraiment du bien.

[120] “Retiens ces choses qui sont près de mourir.” Eh bien, il dit maintenant ici, au verset 3 : Rappelle-toi donc comment tu as reçu et entendu, (J’aime cela.) et garde et repens-toi. Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur, et tu ne sauras pas l’heure où je viendrai sur toi.

[121] “Garde ta justification, attache-toi à cela.” Ne laisse pas ces gens te l’arracher. “Ce que tu as reçu, tu l’as entendu.” Ils lisaient la même Bible que nous lisons, voyez. Mais ils n’ont pas accepté toute la Parole, parce que Cela ne leur avait pas été révélé. Ce n’était pas pour leur âge. C’est la raison pour laquelle ils ressusciteront à la résurrection. Ils ont marché dans ce qu’ils avaient comme Lumière, alors ils ressusciteront.

[122] Bon, j’ai entendu beaucoup de pentecôtistes qui prêchent le baptême dire : “Les luthériens, et tous les autres, ne ressusciteront pas.” Oh oui. Vous connaissez la petite histoire au sujet du Dr Hegre, là-bas. Quand je lui ai dit… Il a dit : “Que sommes-nous?” J’ai dit… Vous savez, ils ont construit ce grand séminaire luthérien Bethany, là, à Minneapolis. Et il m’a dit : “Eh bien, qu’avons-nous, nous les luthériens?” J’ai dit : “Eh bien, je vais vous le dire. Je crois que vous avez Christ.” Et il a dit : “Eh bien, nous voulons—nous voulons le Saint- Esprit.” Il a dit : “Pensez-vous que nous L’avons?” J’ai dit : “Potentiellement.” Et j’ai dit : “Vous croyez en vue de L’avoir.” Il a dit : “Eh bien, que voulez-vous dire?”

[123] Eh bien, ils ont là des milliers d’hectares que leurs étudiants… s’ils ne parviennent pas—ne parviennent pas à payer leurs études, on leur permet d’y travailler, d’y cultiver du maïs. J’ai dit : “Eh bien…” Il y avait là de—de grandes tables. Ils m’ont offert un de ces grands buffets là-bas, dans ce grand séminaire. Eh bien, ce sont de braves hommes; le Dr Hegre était assis ici et Frère Jack Moore là; en fait, je l’avais fait asseoir à côté de moi, alors s’il employait de grands mots que je ne connaissais pas, je toucherais Jack avec ma jambe pour qu’il m’aide à comprendre ce qu’il avait dit, voyez-vous. Alors, j’ai donc dit…

[124] Il s’est assis à côté de moi, et il a dit : “Eh bien, ce que nous désirons, c’est de comprendre quelque chose maintenant.” Il a dit : “Nous avons faim de Dieu.” Il a dit : “Nous avons lu un livre sur la Pentecôte intitulé Les dons.” Il a dit : “Nous sommes allés…un groupe de frères dont je faisais partie a pris l’avion pour la Californie, et nous sommes allés rencontrer l’homme qui L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 323 avait écrit ce livre.” (Et je le connais.) Il a dit : “‘Nous voudrions voir quelques-uns de ces dons à l’œuvre.’ Il a dit : ‘Je n’en ai aucun’, a-t-il dit, ‘j’ai seulement écrit sur le sujet.’” Alors, il a dit… Puis il a dit : “Donc, quand nous sommes allés là et que nous avons vu cela; nous avons faim. Nous voulons avoir Dieu.”

[125] Et j’ai dit : “Eh bien, une fois, un homme est sorti.” Vous savez, me servant de son propre terrain, voyez-vous. “Un homme est sorti et a hersé un grand champ. Il en a ôté toutes les racines, et tout, puis il y a planté du maïs. Chaque matin, il se mettait sur le seuil et regardait dehors pour voir s’il avait du maïs. Bientôt, un matin, deux petites pousses étaient sorties du sol.” Quiconque a déjà cultivé du maïs… Où sont George Wright et les autres, Roy Slaughter et les autres? Vous savez, ces deux petites pousses sont sorties du sol.) “‘Oh,’ a-t-il dit, ‘Gloire à Dieu pour mon champ de maïs.’” J’ai dit : “Avait-il un champ de maïs?” Il a dit : “Eh bien, dans un certain sens, oui.”

[126] J’ai dit : “Potentiellement, oui.” J’ai dit : “Ça, c’était vous, les luthériens lors de la première réforme, vous avez produit cette petite pousse, voyez.” “Eh bien,” ai-je dit, “petit à petit ce maïs a poussé.” Je ne lui ai pas parlé de la “chute”, voyez-vous, je lui ai tout simplement parlé de ce maïs qui poussait.

[127] Alors, j’ai dit : “Le maïs a poussé, et au bout d’un certain temps, l’aigrette est apparue dessus. Et cette aigrette a regardé la feuille et a dit : ‘Ha-ha-ha-ha-ha, tu n’as rien, espèce de luthérien formaliste.’ Voyez? Elle a dit : ‘Je suis le…c’est moi—moi qui assure la reproduction, la grande période missionnaire.’ Le vent a soufflé, et ces petites aigrettes se sont détachées comme ceci et sont tombées; ça, c’est Wesley, la sanctification.” Voyez? C’est le plus grand âge missionnaire qu’on ait jamais eu, celui de l’église wesleyenne, à l’époque de Wesley, et cela dépasse même cet âge- ci. L’Âge de l’Église wesleyenne, c’était un âge missionnaire, et ce mouvement s’est répandu. Qu’est-ce qu’ils ont fait, ils—ils ont répandu Cela.

[128] Vous voyez, même la nature rend témoignage de ces trois choses, là. La nature elle-même, au commencement, Dieu a fait en sorte qu’il en soit ainsi. Vous n’avez même pas besoin d’avoir la Bible, vous pouvez regarder la nature et voir où vous en êtes. Voyez?

[129] Et puis… Et là, au bout d’un moment, elle est tombée là- bas. Et qu’est-ce qui en est sorti? Voilà qu’un épi de maïs en est sorti, portant des grains; c’est le groupe pentecôtiste. Eh bien, ce groupe pentecôtiste était le même genre de groupe qu’ici. Ici, il avait deux pousses de maïs, Luther; ici, il avait l’aigrette, Wesley; et ici, il avait le grain de maïs (Quoi?) exactement comme il en était autrefois ici. La même chose!

[130] Eh bien maintenant, ceci, ici, qu’est-ce que c’était? Vous dites : “Eh bien, là,” a dit le pentecôtiste, “je n’ai pas besoin de vous, les méthodistes, ni de vous, les luthériens.” Mais, après tout, c’est la vie même qui était dans les deux petites pousses qui a aidé à produire l’aigrette. Et la vie qui était dans l’aigrette a produit le maïs. Donc, vous voyez, tout cela, c’est le programme de Dieu. Ils avaient potentiellement le Saint-Esprit; Wesley aussi, sous la sanctification; mais aujourd’hui, cela a ramené le parler en langues et la restauration de ce qu’il y avait ici, au début. Le même Saint-Esprit, voyez-vous, les véritables. Amen. Oui.

[131] Très bien, “Garde ce que tu as entendu, sinon cela va mourir.” Maintenant, le verset 4, je crois que c’est bien ça : Toutefois tu as quelques noms à Sardes qui n’ont pas souillé leurs vêtements; et ils marcheront avec moi en vêtements blancs, car ils en sont dignes.

[132] “Maintenant, n’En faites pas une dénomination, nous n’aimerions pas faire cela.” Non, j’ai… Je—j’ai lu le mauvais verset, n’est-ce pas? Ou peut-être que non? Oui, oui, c’est cela. Oui. Très bien. Oui, “À Sardes, ils n’ont pas souillé leurs vêtements.” Il y en avait quelques-uns qui avaient continuellement refusé de se prosterner devant cette chose, et qui sont restés purs et propres; le vieux lien qui remonte à la Pentecôte, ceux qui étaient remplis de l’Esprit. En ce temps-là, beaucoup d’entre eux, quand l’âge de Luther avait commencé à former une dénomination, qu’ont-ils fait? Ils ont recommencé, exactement comme la Bible le dit : “Ils se sont mis à agir comme leur maman.” Ils sont retournés, et ont formé une dénomination. Mais quelques-uns d’entre eux se sont tenus à l’écart et ont refusé de le faire, ils ont pris position pour Dieu. Il a dit, ils ont dit—dit : “Eh bien, c’est très bien, tu as quelques noms qui sont dignes de marcher devant Moi, vêtus de blanc. Ne forme pas une dénomination. Ne reprends pas la doctrine des Nicolaïtes, là. Ne te remets pas à former ta dénomination, mais reste libre en Dieu. Laisse le Saint-Esprit te conduire alors que tu avances. Il y en a encore un petit reste.”

[133] Maintenant, le verset 5, je crois : Que celui qui a des oreilles enten-…

[134] Voyons un peu. Non. Celui qui vaincra sera revêtu ainsi de vêtements blancs; je n’effacerai…son nom du livre de vie, et je confesserai son nom devant mon Père et devant les anges.

[135] Maintenant, “les quelques noms”. Il y avait très peu de gens, un petit reste, qui n’avait pas accepté le…accepté…été conquis par la doctrine catholique. Très bien. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 325

[136] Maintenant, nous en sommes à parler de la réforme. J’aimerais… J’ai laissé de côté l’histoire de Luther pour pouvoir l’intégrer ici. Maintenant, le verset suivant dit : Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.

[137] Ici, Dieu essayait de les mettre en garde pour qu’ils restent loin du nicolaïsme : “Restez loin de là! Préservez vos vêtements de toutes les souillures du monde!” Restez libres en Lui, et Il vous conduira et vous guidera. Donc, ça, c’est le point de départ.

[138] Puis, par réforme, je veux dire les “rescapés”, ceux qui ont échappé, même dans l’église de Sardes. Comprenez-vous ce que je veux dire? Ceux qui avaient quand même échappé à cette chose horrible. Maintenant cela… Maintenant, nous relèverons cela demain soir et nous ramènerons cela jusqu’ici à… à l’âge pentecôtiste, pour vous montrer que c’est exactement ça. Maintenant, il y a certaines de ces choses dont nous parlons ici, à savoir “Comment ont-ils échappé à cela?” Eh bien, nous parlerons de ça dans l’âge suivant. Vous voyez, il nous faut relever cela pour les faire concorder. Si vous ne le faites pas, alors vous—vous—vous—vous ne pourrez pas donner aux—aux gens… enfoncer le clou dans l’âge suivant, voyez-vous. Vous devez le leur présenter exactement comme la Bible le dit ici, voyez. Très bien.

[139] Maintenant, c’est des rescapés qu’Il parle. Il s’agit de ces gens-ci, ce tout petit groupe-ci qui vit par la justification. Maintenant, regardez! Ils sont sortis quand ils ont vu la Lumière, Luther s’est tourné… Après la mort de Luther, pas Luther; Luther n’a jamais formé d’organisation; c’est le groupe qui est venu après lui. Wesley n’a jamais formé d’organisation; c’est le groupe qui est venu après lui. Les braves fondateurs de la Pentecôte n’ont jamais formé d’organisation, c’est le groupe qui est venu après eux. Voilà ceux qui le font, vous voyez, ce sont ceux de la génération suivante qui le font. Le véritable ange de Lumière ne formera jamais d’organisation! Et au sujet—au sujet de cet âge pentecôtiste, vous verrez ce qui arrive aussi à la fin de cette organisation; voyez, quand le Saint-Esprit nous le révélera.

[140] Donc, Il a dit : “Il te reste encore un peu de Lumière, un tout petit peu, Elle est près de mourir; elle diminue, c’est juste la justification, ils peuvent t’entraîner n’importe où. Tu n’as pas encore la Vie, parce que tu as pris le mauvais nom. Mais tu es—tu es…au moins, tu as été arraché. Vous voyez, tu es…tu—tu as échappé à l’église romaine. Tu as échappé à tous ces dogmes, et tu es au moins arrivé jusque-là.” Maintenant, vous lisez la même Bible. Eh bien, mais cette même Bible qui enseigne le Saint- Esprit… Il ne les a jamais condamnés pour ce qu’ils avaient. Il a dit : “Eh bien, c’est…retiens cela jusqu’à ce que Je vienne. Vous voyez, continue simplement à tenir bon.”

[141] Maintenant, cet âge de l’église a commencé vers 1520, quand l’église catholique romaine universelle battait son plein. Cela a duré jusqu’au trente et un octobre (si vous prenez des notes). Le trente et un octobre 1570 ap. J.-C., quand Martin Luther a cloué ses quatre-vingt-quinze thèses sur la porte de l’église de Wittenberg, en Allemagne, c’est à partir de ce moment-là que la Réforme a commencé. Avez-vous noté ces dates? Laissez-moi le répéter pour que vous soyez certains. Le trente et un octobre 1570 ap. J.-C., quand Martin Luther a cloué ses quatre-vingt- quinze thèses sur la porte de l’église de Wittenberg, W-i-t-t-e-n- b-e-r-g, Wittenberg, en Allemagne. C’est à partir de cette date que la réforme a commencé, le feu a commencé à se répandre. Il s’est tenu là, ses thèses à la main comme ceci, et a protesté contre l’église catholique, il a dit : “Quoi, ceci serait le saint Corps du Christ? C’est une hostie et un peu de vin!” Et “vlan!”, il a jeté cela par terre. C’est vrai.

[142] Il a protesté contre l’église catholique, et le…cela a commencé…les quelques rescapés en sont donc sortis. Très bien, le…cela avait commencé. Mais c’était plus une—une lutte pour le pouvoir politique que pour l’authentique et véritable Église, pour les normes chrétiennes. Ils luttaient uniquement pour le droit politique de sortir de cette église et fonder une autre église. Dans leur réforme, il n’a jamais été question de quitter l’église catholique afin de ramener le Saint-Esprit et la puissance dans l’église, puisqu’ils avaient rejeté Cela. Hein? C’était un ralliement politique. C’est pour cela que ceci concorde parfaitement : “Tu as un nom que tu fais vivre, mais tu es mort.” Autrement dit, il a simplement fait sortir la dénomination protestante, c’est tout. Il a fait sortir une fille d’une église. De… Il a fait sortir une impudique de la prostituée. C’est exactement ce qui s’est passé. Il a fait sortir Athalie de Jézabel.

[143] Eh bien, quiconque lit la Réforme sait que c’est vrai, parce qu’il n’a fait que… Quelques-unes des vieilles reliques et des ordonnances que…et des cérémonies, il—il a simplement démoli tout ça, mais quant à ramener le Saint-Esprit dans l’église comme c’était le cas ici, il ne l’a pas fait. Non monsieur. C’était plus une lutte politique qu’une lutte spirituelle. C’était de la politique au lieu du Saint-Esprit. Il n’était pas encore entré dans l’Église. Oh, frère, Il n’était pas revenu; Il est revenu ici, pas là-haut.

[144] Donc, c’était un grand ralliement politique, mais ce n’était pas pour la cause des Saintes Écritures et du—et du Saint- Esprit. C’est par un ralliement politique qu’il s’est débarrassé de certaines des vieilles reliques du crucifix, et des “Je vous salue, Marie”, et tout. Mais il a quand même conservé le catéchisme. Il a quand même conservé le… Comment appelle-t-on cela? Les services de consécration ou peu importe ce que c’était quand ils venaient là, le matin de Pâques, et que le pasteur leur souhaitait L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 327 un “Joyeux Noël”, vous savez. “Il ne les reverrait plus jusqu’à Noël”, avait-il dit, vous savez. Ce…oh, la confir-…le service de confirmation, c’est ce que je voulais dire. On fait venir les gens et on les confirme, on leur donne la première communion et on les confirme. La confirmation, ça n’existe pas. La seule confirmation qui est mentionnée dans la Bible, là dans—dans la Bible, c’est quand Dieu confirmait Sa Parole par des miracles et des prodiges qui L’accompagnent. Voilà la confirmation, pas la confirmation de l’appartenance à une église luthérienne, mais Dieu qui confirme Sa Parole en vous. “Et le Seigneur était… travaillait avec eux,” Marc 16, “et confirmait la Parole par les miracles qui L’accompagnaient.” Voilà la confirmation de l’Église de la pentecôte. Voilà la confirm-…Dieu confirme qu’Il est vivant, et qu’Il est un Dieu qui accomplit des miracles dans l’Église, par le parler en langues, l’interprétation des langues et l’accomplissement des mêmes choses qu’ils accomplissaient au début.

[145] Est-ce que je vous fatigue? [L’assemblée répond : “Non.”— N.D.É.] Très bien. Maintenant, remarquez, ils n’ont pas ramené le réveil du Saint-Esprit; ils ont inauguré un nouvel âge de l’église. Ils ont ramené ceux qui avaient été arrachés, les rescapés de la hiérarchie romaine, et en ont fait une hiérarchie protestante. C’est la seule chose qu’ils ont faite. Ils sont allés de mal en pis, voyez-vous. Ce—c’est vrai. Tout à fait.

[146] Jézabel venait de donner naissance à une fille. Eh bien, ne pensez pas que je dis cela simplement pour—pour faire le malin, je dis cela parce que la Bible le dit! Dans Apocalypse 17, la Bible dit : “Elle est la mère des impudiques.” Jésus a dit ici : “Tout comme l’a été Jézabel, ainsi sera-t-elle.” Et elle a produit des filles qui ont souillé un—un pays qui n’était pas souillé. Eh bien, c’est exactement ce que le protestantisme a fait au véritable Esprit de Dieu, il a souillé la chose et a replongé les gens dans une autre organisation. En fait, si Dieu le veut, dimanche matin, j’aimerais vous démontrer que—que—qu’ils font une image à la bête, et que la bête, c’est Rome. Et ils ont fait une image comme celle-là. Qu’était-ce donc? Une organisation! Oh, j’espère que ça pénètre dans le cœur des gens.

[147] Et vous vous demandez pourquoi toute ma vie, j’ai tant combattu l’organisation; je ne le savais pas moi-même. Mais il y avait en moi Quelque Chose qui criait; je ne pouvais pas m’en empêcher. Je me demandais, je me suis toujours demandé pourquoi est-ce que je m’en prends tant aux femmes? Voyez? Toute ma vie. Pas les vra-… Je veux dire…je ne parle pas des vraies femmes; je parle de ces soi-disant femmes, vous savez, ces femmes qui n’ont aucune moralité et tout. Vous savez. C’est de ce genre que je…il y a Quelque Chose en moi.

[148] Quand j’étais un petit, un tout petit garçon, là-bas, je voyais des femmes là-bas, sur la route, et leur… qui savaient que leur mari était au travail, et qui étaient là avec un homme, ivres; là, sur le bord de la route, on les faisait aller et venir, afin de les dégriser suffisamment pour qu’elles rentrent à la maison faire le souper de leur mari. Je disais qu’elles ne valaient même pas la balle propre qui les tuerait. C’est vrai. Je disais qu’elles étaient plus viles que les animaux, à force de faire pareille chose. Et je… Quand j’avais dix-sept ou dix-huit ans, et que je voyais une—une fille marcher dans la rue, je changeais de côté, et je me disais : “Cette vipère puante.” Voyez? J’aurais pu devenir un vrai misogyne, mais quand j’ai reçu Dieu dans mon cœur, Dieu m’a fait savoir qu’Il a des joyaux quelque part, Il a de véritables dames. Toutes ne se souillent pas de la sorte; Dieu merci pour cela.

[149] Quand j’étais en Afrique, quand j’étais en Suisse et quand j’étais à Rome, on m’a très souvent posé cette question : “Hé, dites, Frère Branham, n’avez-vous pas du tout de femmes décentes en Amérique? Dans toutes les chansons qui arrivent ici, il y a quelque chose de vulgaire à propos de vos femmes.”

[150] J’ai dit : “Ça, ce sont les Américaines. Mais là-bas, nous avons un autre Royaume qui existe, c’est le Royaume de Dieu; ce sont de vraies dames.” Elles le sont!

[151] La Bible dit, dans—dans les prophètes, Elle dit…je crois que c’est dans Ésaïe, chapitre 5, je n’en suis pas sûr, ça serait au chapitre 5 ou 6; où il est dit : “Heureuse la fille de Sion qui échappera en ce jour à toutes ces choses.” Comment elle marcherait dans la rue; ses bas déroulés; marcherait à petits pas, se trémousserait comme ça, et toutes ces choses qu’elle ferait. C’est exactement ainsi qu’elles se conduisent aujourd’hui, tout à fait. Elles portent des vêtements semblables à ceux d’un homme, ce qui est une abomination pour Dieu.

[152] J’ai vu une société religieuse, il y a quelque temps, elle se préparait à avoir une… une sorte de fête qu’elle organise presque tous les soirs, et toutes les femmes qui y entraient portaient des culottes de gol-… Ou—ou c’est quoi—ou comment les appelle-t-on? Pas des shorts, mais cet autre truc. Oui, ce sont des pantalons corsaires [en anglais: pedal pushers; le mot anglais pedal signifie pédale en français.—N.D.T.] Ou ces trucs-là. Toutes en portaient… Il leur faut un bon coup de pédale, c’est vrai, frère, c’est une planche à peu près large comme ça. C’est vrai. Ped vient de piéton, c’est-à-dire “à pied”, et c’est exactement ce qu’il leur faut. C’est vrai.

[153] Mais, oh, vous dites : “Eh bien, je pense que c’est plus décent pour une femme de porter ça qu’une jupe.”

[154] Dieu a dit : “C’est une abomination à Ses yeux qu’une femme mette des vêtements…” Et quand une femme se coupe les cheveux comme un homme… Dieu veut qu’une femme L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 329 ressemble à une femme, s’habille comme une femme et se conduise comme une femme.

[155] Et Il ne veut pas d’un homme qui a de longs favoris qui pendent comme ça, puis avoir comme un canard posé à l’arrière de sa tête comme ça. Il veut qu’il ressemble à un homme. Oui monsieur. Oh! la la! Ils s’habillent de façon si efféminée qu’on a du mal à savoir de quel sexe ils sont. C’est—c’est pitoyable, ces beatniks et tout ce que nous avons aujourd’hui. Pas étonnant que nous vivions au temps de la fin; tout ce qu’il reste à ce monde, c’est que Dieu déverse Sa colère sur lui et le brûle. C’est tout. Un Dieu juste et saint ne pourrait rien faire d’autre.

[156] Ils ont méprisé le Sang de Jésus-Christ! Ils se sont donnés des dogmes! Ils sont entrés dans une organisation! Et le vieux… un vieux saint père avec son…un vieux célibataire avec son col tourné vers l’arrière, il se présente là et leur dit : “Mes enfants bénis.” Ça revient au même que si c’était une truie qui le disait.

[157] Je vous le dis, ce qu’il nous faut ce soir, c’est un retour à la Bible et au Saint-Esprit, frère, et la puissance de Christ ressuscité viendra dans l’Église pour accomplir des signes, des prodiges et des miracles. Amen! C’est ça, l’Évangile. Oui.

[158] A produit…alors… Oui, c’est vrai, c’est ce que cela a produit. Le—le—le réveil a apporté de très bonnes choses là-bas, ce réveil. Mais ça n’a pas produit le Saint-Esprit. Ils n’ont pas pu produire cela avant cet âge de Laodicée, l’âge pentecôtiste. Mais cela a produit une chose. Ce réveil a produit certaines choses, et Il a dit : “Ne laisse pas ces choses mourir maintenant, affermis cela et continue à y ajouter.” Voyez?

[159] Cela a redonné aux gens un libre accès à la Bible. L’âge luthérien a donné un libre accès à la Bible. Ils ont créé une imprimerie et ont commencé à distribuer la Bible dans le monde. Que Dieu bénisse les luthériens pour cela! Oui monsieur. Ils ont remis la Bible entre les mains des laïques; c’était seulement réservé aux prêtres. Ils n’avaient même pas besoin d’Y jeter un coup d’œil, parce que c’était ce que le pape disait qui comptait et il était dieu, alors peu importe ce qu’il disait, c’était réglé.

[160] Ainsi donc, voilà ce que le réveil luthérien était censé “affermir”. Vous avez maintenant la Bible à la main, alors lisez-La! Croyez-La! Ne La mettez pas sur l’étagère, en disant : “Bon, nous avons une Bible.” Sur l’étagère, Elle ne vous sera d’aucune utilité. Il y a trop de luthériens dans le pentecôtisme d’aujourd’hui, qui ont une Bible quelque part, mais qui s’en remettent à ce que quelqu’un d’autre dit à Son sujet. Frères, lisez la Parole! “Sondez les Écritures, car ce sont elles qui rendent témoignage de Moi”, a dit Jésus. “Vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle.” C’est ça qu’il faut faire : lire la Parole!

[161] Donc, Il a dit : “Attachons-nous fermement à ces Choses… ne—ne nous laissons pas emporter loin d’elles.” Et une autre chose à laquelle Il voulait qu’ils s’attachent, c’est cette petite force qui leur restait, c’était… Le réveil luthérien, la deuxième chose que cela a produite, c’est la mise en lumière de la doctrine de la justification. Les catholiques n’acceptent pas la justification; pour eux, c’est l’église catholique.

[162] Tout comme ce prêtre à qui on a dû retirer l’antenne ici, il y a quelque temps. Il disait : “Il n’y a de salut nulle part ailleurs sinon dans l’église catholique.” Le salut est en Christ; pas dans l’église catholique, pas dans l’église protestante. C’est en Christ qu’est le salut. Mais les catholiques croient… Ils ne se soucient pas de ce que dit la Bible; ce qui compte, c’est ce que dit l’église. Voyez? Vous ne pouvez rien leur dire, parce qu’il n’y a aucun moyen—il n’y a aucun moyen de leur parler. Ça leur est égal. Ils ont… Ils vous parleront volontiers de leur catéchisme ou des choses de ce genre; mais dès que vous mentionnez la Bible, ils—ils La rejettent tout simplement : “C’est ce que dit l’église qui compte.”

[163] Mais Jésus a dit, à ce sujet, Jésus Lui-même a dit : “Si quelqu’un En retranche quoi que ce soit ou Y ajoute quoi que ce soit, Il retranchera sa part du Livre de Vie.” Jésus a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Pas vrai? Oh, c’est Ça, mon frère.

[164] Je suis un croyant de la Parole de Dieu! C’est vrai. Non seulement de la Parole que Dieu a prononcée là, mais je demande au Père Céleste de me donner le Saint-Esprit pour confirmer cette Parole, afin que Christ vive en moi. Ainsi, je sais que j’ai la Vie Éternelle, pas parce que je La mérite, mais parce que Sa grâce me L’a donnée. C’est ça la pierre. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église”, a-t-Il dit.

[165] Très bien, la justification. Très bien. Ce qu’il en était, c’est qu’après avoir déjà produit quelque chose qu’ils n’auraient pas dû laisser mourir, cette chose, c’est qu’ils avaient de nouveau la Bible entre leurs mains. Les luthériens l’ont fait. Et une autre chose, c’est qu’ils avaient la doctrine de la “justification par la foi”. C’est ce que Luther a enseigné, tout le monde sait que c’était sa doctrine. La justifi-… Ne voyez-vous pas comme c’est parfait? Puis Wesley est venu avec la sanctification, et voici les pentecôtistes qui sont venus avec le baptême du Saint-Esprit. C’est tout à fait parfait. Maintenant je…

[166] “Tu as certaines choses, attache-toi à ces choses maintenant, et—et ne les laisse pas mourir. Si tu ne t’y attaches pas, Je viendrai rapidement comme un voleur et tu retourneras dans la dénomination.” Et c’est exactement ce qu’ils ont fait, ils y sont retournés. “Tu retourneras chez les Nicolaïtes, parce que tu retourneras dans la dénomination. Tiens ferme! Continue à lire la Bible, garde la justification et continue à courir vers le but.” Mais il y a un petit reste qui est sorti de là. Un petit reste. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 331

[167] Après Luther, le premier à venir; il y a eu ensuite Zwingli; et par la suite, Calvin; puis d’autres, et ainsi de suite, jusqu’à Wesley. Mais de là est sorti un petit reste qui a enseigné la sanctification. Et de la sanctification est sorti un petit reste qui a continué jusqu’au Saint-Esprit. Vous voyez, c’est le petit reste qui, tout au long, a maintenu Cela—Cela en vie. Très bien.

[168] Mais, troisièmement, ils sont sortis avec de nombreuses formes païennes de doctrines, dont, entre autres, la dénomination, le faux baptême. Alors, ils sont sortis avec l’aspersion et tout, ainsi que Père, Fils et Saint-Esprit. Ils sont sortis avec le catéchisme. Ils avaient vraiment…ils correspondent vraiment au nom…à la…à ce que Jésus a dit ici : “Tu as un nom que tu fais vivre, mais tu es mort.” C’est vrai. Très bien.

[169] Quatrièmement, il est vrai que la réforme a balayé beaucoup de leurs reliques bien polies, leurs—leurs rituels et tout, mais au sein de l’église, elle a échoué quant à la restauration censée être produite par la réforme, elle a échoué quant à la restauration de l’enseignement du plein Évangile et les miracles qui l’accompagnent. L’église luthérienne n’a jamais pu produire cela. Ils ne l’ont jamais fait; l’âge de Wesley non plus ne l’a jamais fait. Ce n’est qu’à la fin de cet âge de Laodicée que cela s’est produit.

[170] Eh bien, quand nous étudierons cela, nous prendrons les Écritures pour vous montrer précisément ce qui a été promis à ce sujet. Ils n’ont pas eu le…n’ont pas restauré le réveil du Saint-Esprit.

[171] Ils se sont bel et bien détournés des idoles; ils se sont détournés des idoles, ça, c’est vrai. Ils ont ôté les idoles de l’église : Marie, Joseph, et—et Pierre, et Paul, toutes ces idoles. Ils se sont détournés des idoles, mais ils ne se sont pas tournés vers le Christ ressuscité. Luther les a détournés des idoles, mais les a conduits vers quelque chose qui semble plus être de la politique ou une—ou une dénomination, ou une organisation, pour se donner une autre organisation (une image semblable à la première) et par la dénomination, essayer de la dépasser en nombre.

[172] Et aujourd’hui encore, ils se combattent. Les méthodistes veulent toujours…que tous les baptistes deviennent des méthodistes. Et tous les luthériens veulent que tous les baptistes et tous les méthodistes deviennent des luthériens. Les pentecôtistes veulent que tous les baptistes, les luthériens et tous les autres deviennent des pentecôtistes. Vous voyez, vous ne faites qu’ajouter à votre dénomination. Mais pour commencer, ce n’est pas le programme de Dieu. Le programme de Dieu en ce qui concerne la restauration, c’était de ramener ce qui était au début.

[173] Écoutez bien! Ressusciter cela! Si ce livre tombe par terre, et qu’on prend un autre livre pour le mettre à sa place, il ne s’agit pas d’une restauration, ou d’une résurrection. Il faut remettre le même livre là. Amen. Donc, si au cours de l’âge des ténèbres, l’église est morte et est devenue totalement païenne, ici, alors la restauration, la… Ceci, c’est une réforme, c’est réformer; or, réformer et naître de nouveau, c’est deux choses différentes. Voyez? Ils ont produit une réforme, ils ont réformé, ils se sont débarrassés de beaucoup de leurs idoles et tout, mais ils n’ont jamais ramené le Saint-Esprit dans l’église. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Frère, sœur, pouvez-vous voir cela? Ils n’ont jamais ramené le Saint-Esprit, parce que celui qui apporte vraiment la vraie Lumière de l’Évangile… Réfléchissez bien maintenant. Celui qui apporte la vraie Lumière de l’Évangile, c’est cet ange de l’église-ci. Bon, nous verrons cela dimanche.

[174] Donc, ceux-ci auront beau avoir lumières sur lumières, des lumières chrétiennes, mais ils retourneront tous dans l’organisation. Mais il viendra quelqu’un qui s’opposera à elle. Oui monsieur. Et aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire, il fera sortir de là un reste. C’est vrai. Et il retournera directement au début. Je prendrai les passages des Écritures dans l’Ancien Testament et le Nouveau Testament, et je vous prouverai qu’il le fera, l’ange de l’église de Laodicée; c’est vrai, il retournera directement à la chose originelle et ressuscitera ceci de nouveau. Et la résurrection aura lieu au jour de ceci, ici. C’est vrai.

[175] Mais Luther a fait sortir l’église, les rescapés. Un rescapé, l’étape un, la sancti-…la justification. Le rescapé, il a un pied hors du paganisme. C’est très bien. À l’étape suivante, il faut avoir les deux pieds dehors. Voilà tout.

[176] Tout comme… Avez-vous remarqué que dans la Bible, il y avait—il y avait de l’eau qui sortait de l’arrière du Temple? Et il a dit qu’il avait vu l’eau monter jusqu’au niveau de ses genoux, et la fois suivante, il avait l’eau jusqu’aux reins; et la fois suivante, cela l’avait totalement englouti. Mais quand elle l’a totalement englouti, il lui fallait trouver un point où il pouvait nager. Vous voyez, il lui fallait nager.

[177] Nous arrivons donc à un point où nous devons soit nager, soit nous noyer. C’est tout. Cela vous noiera et vous éloignera définitivement, ou vous fera entrer; c’est l’un ou l’autre. Alors, soit vous nagez, soit vous vous noyez! Alléluia! Oh, je suis si heureux pour le Saint-Esprit! Pas vous? Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux,… (Eux qui? Pas ceux- ci, ceux-là, ou ceux-là, ou ceux-là.) L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 333 …si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. N’est-ce pas que ça sonne bien? Écoutez : Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux, alléluia; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[178] Fréquentent-ils des séminaires? Non. Certains d’entre eux ne peuvent même pas écrire leur propre nom. C’est vrai. Pierre ne le pouvait pas. La Bible dit que c’était un homme du peuple et sans instruction, lui et Jean. Mais ils étaient bien obligés de les écouter, parce qu’ils savaient qu’ils avaient été avec Jésus. Bien que ces gens n’aient aucune prétention (Instruits.), Ni célèbres dans le monde (“Oh, Dieu soit béni, j’ai tant de ceci et cela.”), Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[179] N’en êtes-vous pas heureux? Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux. Je préférerais être l’un d’entre eux plus que tout au monde. Oh, je préférerais être l’un d’entre eux plutôt que d’être le président des États-Unis ou le roi du monde. Je… Si le Seigneur Jésus venait ici me dire : “Je vais te ramener à l’âge de vingt ans, faire de toi un surveillant, le roi du monde entier, te donner dix mille ans de—de vie sur cette terre, et te maintenir à l’âge de vingt ans; tu ne connaîtras jamais la maladie, ni le chagrin, tu seras toujours dans la joie et tout, tu seras le roi de toute la terre, et tu vivras pendant dix mille ans; ou préférerais-tu être l’un d’entre eux et te battre comme tu le fais?”

[180] Je dirais : “Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux!” Dix mille ans, et puis quoi? Mais Ceci est Éternel. Comment Ceci est-il arrivé, frère? Oh, Ceci est arrivé au travers du Sang. C’est vrai. C’est venu de loin, et C’est venu par Dieu qui S’est fait chair et qui a habité parmi nous : Dans une crèche, il y a longtemps, et je sais que c’est vrai, Un Enfant naquit, Sauveur du pécheur. Jean Le vit sur le rivage, l’Agneau pour tous les âges, Oh, Christ, le Crucifié du Calvaire. Oh, que j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée, Parce qu’Il a fait beaucoup pour moi. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé du Saint- Esprit; Oh, j’aime, j’aime cet Homme de Galilée. À la femme au puits, Il dit tous ses péchés, (Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.) Lui dit qu’elle avait alors cinq maris. Ses péchés furent pardonnés, une douce paix la remplit; Elle dit : “Venez voir cet Homme de Galilée!” Oh, que j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée, Parce qu’Il a fait beaucoup pour moi. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé du Saint- Esprit; Oh, j’aime, j’aime cet Homme de Galilée. Le publicain vint prier au temple ce jour-là, Il cria : “Ô Seigneur, aie pitié de moi!” Ses péchés furent pardonnés, une douce paix le remplit; Il dit : “Venez voir cet Homme de Galilée.” J’aime cela. Pas vous? Le boiteux pouvait marcher, et le muet parler, Sur la mer cela fut prononcé avec amour. Et l’aveugle pouvait voir, je sais, c’est évident, C’est la puissance de cet Homme de Galilée. Chantez cela avec moi : L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 335 Oh, que j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée, Parce qu’Il a fait beaucoup pour moi. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé du Saint- Esprit; Oh, j’aime, j’aime cet Homme de Galilée.

[181] Ne L’aimez-vous pas? Oh! la la! Ce bon Évangile du Saint- Esprit, oh, combien j’aime Cela. Je L’aime de tout mon cœur. Je suis si heureux ce soir d’être compté parmi eux, nous sommes ensemble en tant que frères et sœurs. Baptistes, méthodistes, pres-…catholiques, presbytériens, et quoi encore, Dieu nous a fait sortir de tous les milieux et nous a amenés ici dans cette glorieuse communion du Saint-Esprit. Nous n’appartenons à aucune dénomination, ce qu’ils font les regarde, mais nous sommes dans un Royaume mystique. Nous sommes baptisés dans le Corps mystique de Jésus-Christ, par le Saint-Esprit. Qui donc? Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, que celui qui veut vienne.

[182] Jésus a dit : “Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi, aucun d’eux ne se perdra, et Je les ressusciterai au dernier jour.” Oh! la la! Nous avions l’habitude de chanter un vieux cantique ici à l’autel; je ne sais pas si nous pouvons le chanter ou pas, “De la place, de la place, oui, il y a de la place, il y a de la place à la source pour moi.” Vous aimez ces vieux cantiques-là? Que quelqu’un nous donne la note, quelqu’un qui sait comment l’entonner. Où est notre pianiste? Est-elle là? Ou Frère Teddy ou l’un d’entre eux ici? L’un d’eux? Oh! la la! je—je ne le vois nulle part. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la source pour toi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la source pour toi.

[183] Aimez-vous ces vieux cantiques? J’aime aussi celui-ci : À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu brisé de douleur; Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! (Son précieux Nom!) Oh, à Son Nom… Fermons les yeux maintenant alors que nous le chantons. Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Quelle merveille, Il vint me sauver, Quand de Sa croix je me fus chargé; En moi Jésus vint pour demeurer, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! (Ce précieux Nom!) À Son Nom la gloire! (Précieux Nom!) Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[184] Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, serrez la main à quelqu’un devant vous, derrière vous, à côté de vous. Pauvre âme, viens aux pieds du Sauveur, À la Source ouverte à tout pécheur; Viens t’y plonger, trouver le bonheur, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! (Ce précieux Nom!) À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Oh, j’aime ça. Pas vous? À Son Nom la gloire! (Précieux Nom!) À Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[185] Oh! la la! Je suis si heureux de cela. Pas vous? Si heureux de pouvoir venir à cette Source si riche et douce, répandre ma pauvre âme aux pieds du Sauveur.

[186] Je me souviens qu’un jour, j’étais un jeune homme d’environ dix-huit ans et je fuyais le Seigneur. Je suis allé dans l’Ouest, je voulais… Mon père était un cavalier, et je voulais aller débourrer les chevaux. Quelque chose en moi avait soif. Oh, je vous le dis!

[187] Je suis allé voir un prédicateur baptiste, et il a dit : “Lève- toi, et dis : ‘Jésus est le Fils de Dieu’, nous allons inscrire ton nom sur le registre.” Cela ne m’a pas satisfait.

[188] Partout où j’allais, quelqu’un… Les adventistes du septième jour, je suis allé voir l’un d’eux, un brave homme, Frère Barker, un frère très aimable, il a dit : “Billy, viens recevoir le sabbat du Seigneur.” (Je l’ai maintenant.) Mais il a dit : “Le jour du sabbat.” Et je me suis dit : “Oh! la la! Cela ne répond toujours pas à mes attentes.” Vous voyez.

[189] Je suis allé dans l’Ouest, je me disais… Je suis allé loin là- haut ce soir-là, nous rassemblions le bétail. Et, vous savez, on prend la selle et le sac de couchage, on l’étale et on utilise la selle comme oreiller. Et ce soir-là, j’étais allongé sous de vieux pins. J’avais monté la garde le jour, donc les gars de l’équipe du soir étaient allés faire descendre le bétail. Et il y avait un vieil homme du Texas du nom de “Slim”, il avait une—une guitare et il jouait : À Son Nom la gloire! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 337

[190] Il y avait là un autre gars qui avait un peigne et un morceau de papier dans lequel il soufflait. [Frère Branham fredonne : À Son Nom la Gloire.—N.D.É.] Ils avaient chanté d’autres chansons auparavant, des ballades de cow-boys, et ils se sont mis à chanter À la croix.

[191] Oh! la la! Je me suis retourné et j’ai mis ma couverture sur ma tête comme ceci. J’ai ouvert les yeux, vous savez, et c’était comme si les étoiles étaient suspendues là, tout près du sommet des arbres et des montagnes. Dans le vieux murmure éternel des pins, je pouvais L’entendre crier : “Adam, où es-tu?”

[192] Environ trois semaines plus tard, je suis allé en ville et tous ces gars se sont enivrés, je ne buvais pas. De toute manière, il fallait que je les ramène tous à la maison, je les ai donc empilés dans la voiture. Et ils étaient là, à se tirer mutuellement sur les orteils, et tout, c’était dangereux de se trouver là; ils traçaient là une ligne droite, et pariaient l’un contre l’autre cinq dollars qu’ils pouvaient marcher dessus, pourtant ils n’auraient pas été capables de marcher le long du trottoir, vous savez. Après qu’ils avaient reçu leur paie, c’était ainsi jusqu’à ce qu’ils cuvent leur vin.

[193] J’étais là, et tous étaient en train de boire; je suis allé m’asseoir à l’écart. J’ai pensé : “Oh! la la! la la!” Il y a environ trente-cinq ans, ou trente-cinq, je suppose, il y a trente-cinq ans de cela. Je me suis assis là, à l’écart. Phoenix était une petite ville à l’époque, nous venions de Wickenburg. J’étais assis là, et une petite fille hispanophone est passée en se dandinant, et j’étais assis là, ce grand chapeau posé sur ma nuque; elle est passée à côté de moi et a laissé tomber ce petit mouchoir, vous savez. J’ai dit : “Hé, vous avez laissé tomber votre mouchoir.” Ça ne m’intéressait pas.

[194] J’ai entendu un petit bruit là-bas dans la rue, et j’y suis allé. Et il y avait là un brave garçon qui était converti, à l’extérieur des stalles, le visage rempli de cicatrices de variole, les larmes ruisselaient sur ses joues, il jouait de la guitare, en chantant : À Son Nom la gloire!

[195] Oh! la la! Les larmes lui coulaient sur le visage, il s’est arrêté et a dit : “Mon frère, tu ne sais pas ce que c’est tant que tu n’as pas reçu ce merveilleux Christ” : À Son Nom la gloire!

[196] J’ai baissé ce grand chapeau, et je suis vite parti. Oh! la la! Vous ne pouvez pas vous cacher devant Lui. Vous feriez mieux de venir Le confesser. Oh, Il est merveilleux. Oui, Il l’est. Quelle merveille, Il vint me sauver, En moi Jésus vint pour demeurer (Demeurer en moi!) Quand de Sa croix je me fus chargé; À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! (Nom!) À Son Nom la gloire! Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Pauvre âme, viens aux pieds du Sauveur, À la Source ouverte à tout pécheur; Viens t’y plonger, trouver le bonheur, À Son Nom… Courbons la tête, et levons simplement les mains maintenant : À Son Nom la gloire! (Gloire, gloire!) Ô Dieu! Précieux Nom! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[197] Gloire à Dieu! Levons-nous. Oh, juste un instant; juste, attendez juste…[Une sœur parle dans une autre langue. Un frère donne l’interprétation.—N.D.É.] Oui, Seigneur.

[198] Maintenant, s’il y en a qui ne savent pas ce que c’était, c’est ça la Pentecôte, le Saint-Esprit qui parle. Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Toutes ces choses dont Il a parlé s’accompliront.

[199] Oh, je suis si heureux. Voyez-vous que le Saint-Esprit vient et confirme la Parole? C’est une lumière, prenez-la, n’en—n’en doutez pas. Recevez-la et Il s’occupera de vous comme d’un enfant et vous instruira. N’est-ce pas précieux de la part du Saint-Esprit d’agir ainsi? Le Saint-Esprit sur nous.

[200] Je me souviens qu’une fois dans la Bible, ils ne savaient pas de quel côté venait le danger, l’ennemi approchait, et le Saint-Esprit est tombé sur une personne comme ça, et leur a dit exactement où aller. Ils y sont allés, et Dieu a confondu l’autre armée et les a mis en déroute. C’est vrai.

[201] Oh, nous vivons encore au temps de la Bible! N’est-ce pas? Amen. C’est toujours le cas, tant que le Saint-Esprit est là.

[202] Oh, levons-nous alors que nous chantons : Revêts-toi du Nom de Jésus… Souvenez-vous du message. Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES 339 Précieux Nom (précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Ce précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure ce Saint Nom en priant. (Gloire à Dieu!) Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Écoutez ce couplet : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure ce Saint Nom en priant. Oh, chantons-le encore une fois : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure ce Saint Nom en priant. Courbons la tête maintenant : Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE SARDES FRN60-1209 (The Sardisean Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1210
TITRE: L'Age de l'Eglise de Philadelphie
TRAD: Shekinah
PARAS: 139

[1] Un frère est allé me chercher une grosse tarte aux cerises toute chaude! Je vous assure, ça paie de faire des insinuations [Frère Branham et l'assemblée rient.- N.D.E.]. C'est... Qu'en pensez-vous, Frère Neville? Le voilà! Voyez? On dirait que la tarte aux cerises est mon plat favori. C'est vraiment bon! C'est comme je le dis à mon sujet, quand je mange une tarte aux cerises, eh bien, parfois vous tombez sur un noyau. Eh bien, je ne - je ne jette pas la tarte, je jette seulement le noyau et je continue à manger la tarte aux cerises!

[2] Je voudrais que vous fassiez de même pour ces messages. Lorsque vous tombez... Continuez tout simplement avec moi, lorsque vous rencontrez quelque chose que vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas très bien digérer, eh bien - bon, ne jetez donc pas le tout, jetez juste cette partie-là (le noyau), et continuez tout simplement à manger la tarte [Frère Branham et l'assemblée rient.- N.D.E.] Eh bien, c'est ainsi qu'il faut agir. Voyez?

[3] Lorsque vous... Aimez-vous le poulet, le poulet frit? Presque tout le monde aime cela. Eh bien alors, quand vous mangez du poulet, si vous rencontrez un os, vous ne jetez pas le poulet, vous jetez juste l'os. N'est-ce pas, Pat? Vous jetez juste l'os et vous continuez à manger le poulet!

[4] Eh bien, nous sommes heureux de pouvoir manger une Nourriture qui n'a ni os ni noyau. Les galettes, appelées manne, tombaient du Ciel, tout imprégnées de la saveur du Ciel.

[5] Vous savez, je crois que c'était David qui avait dit autrefois : "Ça goûte comme du miel sur le rocher." Je pense que le poète a dit que c'était du Miel sur le Rocher. Oh, mon frère, avez-vous goûté le... Vous voyez, c'est juste comme ... ç'a le goût du miel sur le rocher. "Du Miel sur le Rocher", mon frère. C'est ainsi.

[6] Eh bien, vous savez, je - je me demandais autrefois ce que cela voulait dire : "du miel sur le rocher". Et je pensais : "Bien, peut-être qu'ils avaient autrefois trouvé une ruche dans le rocher." Mais j'ai fini par découvrir cela et j'ai eu une petite inspiration là-dessus. Je... Ce n'était pas au moment au moment où je cherchais cela, mais bien plus tard; j'ai découvert que tous ces bergers qui avaient des brebis... Il y a quelque chose au sujet... Vous savez, nos corps sont formés de la poussière de la terre. Chaque être vivant vient de la terre. Et il y avait ces bergers qui croyaient que le calcaire aidait les brebis, au cas où elles avaient quelque problème, vous savez, une maladie ou autre chose. Ils voulaient amener la brebis à lécher le rocher. Vous avez vu les brebis faire cela, elles vont lécher le rocher. Et pour amener la brebis à lécher sur le rocher, ils déversaient du miel sur le rocher. Alors la brebis se mettait à lécher le miel, et elle léchait donc le rocher aussi, vous voyez, en - en léchant le miel.

[7] Eh bien, nous avons ici tout un pot plein de Miel. Nous allons le mettre sur le Rocher, pas sur une église quelconque; sur le Rocher, Christ Jésus. Et vous les brebis, mettez-vous à lécher cela maintenant, et vous - vous serez certainement guéris sur-le-champ [L'assemblée dit : "Amen", et se réjouit - N.D.E.]. Tous les troubles causés par le péché disparaîtront quand vous lécherez - lécherez le Rocher. C'est tout ce que vous avez à faire.

[8] Une chose au sujet du rocher, c'est qu'il a la guérison : la guérison. Autrefois, avant qu'on obtienne l'injection contre la rage, on utilisait ce qu'on appelait la "pierre antirabique" ["mad stone"]. Quand quelqu'un était mordu par un chien enragé, eh bien, on l'étendait sur cette "pierre antirabique". Et alors, si "la pierre antirabique... S'il collait à la "pierre antirabique", il guérissait; mais si elle ne collait pas, ce qu'alors le cas du patient était désespéré et il - il mourait.

[9] Il en est donc ainsi aujourd'hui. La pire des morsures que je connaisse n'est pas celle d'un chien enragé, mais celle du diable. Et nous avons une Pierre contre cela : le Rocher des Ages. Cramponnez-vous-Y tout simplement! Tant que vous vous Y cramponnez, vous irez bien. Ne La lâchez pas et ne vous En détournez jamais! Continuez toujours à tenir. Cramponnez-vous-Y, et - et vous serez - vous serez guéri!

[10] Maintenant, avant d'aborder notre leçon de ce soir, et - et nous voulons nous lever, si possible, un instant pour un mot de prière.

[11] N'êtes-vous pas la soeur de Robert Daugherty? Est-ce vous, ici? Elle m'a téléphoné hier soir, je crois, et m'a dit qu'elle avait besoin que l'on prie pour elle. Et je - je ne le savais pas; à vous voir, on dirait que c'est elle. Je n'arrivais pas à distinguer si c'est vous sa soeur ou pas. Je vous ai vue ici hier soir.

[12] Maintenant, combien désirent qu'on se souvienne d'eux devant Dieu, ou plutôt, désirent que Dieu Se souvienne d'eux? Juste...

[13] Notre Père céleste, comme - comme notre petit conducteur des chants là, à Chicago, avait l'habitude de chanter : "Souviens-Toi de moi, quand mes larmes coulent", Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant! A l'heure de la mort, dans le... Durant toute notre vie, nous avons besoin que Tu te souviennes de nous, Seigneur! Souviens-Toi de nous, non pas en tant que pécheurs (tels que nous sommes), mais nous désirons que Tu te souviennes de nous en tant que des chrétiens qui ont confessé avoir accepté Jésus-Christ, Ton Fils, et notre Sauveur, comme notre - comme étant la propitiation pour nos péchés. Et nous savons que c'est la seule - seule possibilité que nous ayons, la seule voie, le seul moyen pour le salut. Ce n'est pas par une église quelconque, ni par quelque autre système mécanique ni par une organisation quelconque, mais par Jésus-Christ et par Lui seul.

[14] Aussi, nous approchons-nous en Son Nom ce soir, Te demandant de nous bénir, tandis que nous nous réunissons pour étudier Ta Parole, et connaître ce que Tu as en réserve pour nous ce soir, pour que nous puissions édifier nos - nos corps spirituels en une Eglise vivante, une Eglise où Tu peux vivre, et dans Laquelle Tu peux marcher et Te sentir à l'aise, marchant au milieu de Ton peuple, nous disant ce qu'il faut faire, et étant sûr que nous le ferons aussitôt.

[15] Et nous T'aimons, ô Père, mais nous savons que nous ne sommes pas encore tout à fait prêts pour que Tu puisses parler au travers de nous exactement comme Tu le voudrais. Et nous Te prions de [nous] circoncire, c'est-à-dire de retrancher de nous, ce soir, toute cette folie, toute cette chair superflue, afin que nous puissions T'être entièrement consacrés et que Tu puisses nous utiliser à n'importe quel moment. Et nous Te prions, ô Père, que ce soir soit ce temps où Tu nous utiliseras pour extraire ces pépites de la Bible, pour les polir et montrer aux gens le reflet de Christ dans ce glorieux âge de l'église. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[16] Eh bien, nous avons donc parcouru les âges de l'église jusqu'à l'âge de l'église de ce soir, qui est le sixième âge de l'église. Demain soir, nous terminerons ces âges de l'église, après en avoir pris un chaque soir, de lundi à dimanche... Et ce soir, il s'agit de l'âge de l'église, appelé l'Age de l'église de Philadelphie. Et l'étoile ou le - le messager, l'ange messager de cet âge de l'église (nous le croyons sincèrement de tout notre coeur), c'est John Wesley. Cet âge de l'église a commencé en 1750 lorsque l'âge de l'Eglise luthérienne arrivait à son terme, et a duré jusqu'aux environs de 1900; aux environs de 1906 après Jésus- Christ, l'âge de l'Eglise wesleyenne. Et après cela, on est entré dans l'âge de Laodicée.

[17] Et maintenant, cet âge est celui de - l'âge de l'église de l'amour fraternel, le grand âge missionnaire, l'âge de la porte ouverte. Et la récompense, c'était une - une colonne, c'était de devenir une colonne, et la révélation de trois Noms : le Nom de Dieu, le Nom de la Cité de Dieu et le Nom nouveau de Dieu; c'est la révélation qui fut donnée à cette église, à cet âge. Et maintenant, l'église... Cet âge commence dans Apocalypse 3, verset 7, et va jusqu'au verset 13, le verset 13 inclus, Apocalypse 3.7 à 13.

[18] Bon, le soir, nous étions en train de récapituler cela pendant un petit moment, en faisant un recul. Le premier âge de l'église, c'était l'âge de l'église d'Ephèse. Quelqu'un peut-il me dire, du premier coup, qui était l'ange ou la Lumière, le ministre de cet âge de l'église? Paul. L'âge de l'église d'Ephèse, de 55 à 170. Si j'ai pris 55, c'est parce que c'est à ce moment qu'il a commencé son voyage missionnaire, et c'est alors qu'il a établi l'église d'Ephèse ainsi que les - ainsi que les autres églises partout là-bas.

[19] Bien. Le deuxième âge de l'église, c'était celui de Smyrne. Quelqu'un peut-il se rappeler celui qui était l'ange de cet âge de l'église, dans la classe? Irénée; c'est exact! Très bien. Cet âge a duré de 170 à 312.

[20] Le troisième âge de l'église était celui de l'église de Pergame. Quelqu'un peut-il se rappeler, dans la classe, qui était le saint de cet âge de l'église? Saint Martin; c'est juste. De 312 à 606...

[21] Et puis, l'âge de l'église suivant, c'était celui de Thyatire. Quelqu'un peut-il se rappeler le Saint et le messager, l'ange de cet âge? Colomban; c'est juste! Et cet âge dura de 606 à 515.

[22] L'âge suivant fut celui de l'Eglise de Sardes, ça c'était hier soir. Et quelqu'un... Vous savez, bien sûr, qui était l'ange de cet âge de l'église. Vous en souvenez-vous? Martin Luther. Et puis son âge dura de 1520 à 1750.

[23] Et ce soir, nous en sommes à l'âge de l'église de Philadelphie, qui est celui de John Wesley, le messager pour ce temps-là; cet âge a duré de 1750 à 1906 après Jésus-Christ; et c'est l'âge de l'amour fraternel.

[24] Maintenant, nous voyons que chacune de ces églises - chacun de ces âges de l'église exprimait la caractéristique de cette église. Il montrait ce qu'était l'église en question, ainsi que le caractère de cette église, ou plutôt la caractéristique de cette église.

[25] Eh bien, hier soir, c'était Martin Luther. Je... Dans ces choses, je suis... La raison pour laquelle je fais ceci et que les garçons sont en train de mettre cela sur bande... Cette étude me prend toute la journée. Et vous me direz : "Toute la journée rien que pour cette petite portion d'histoire que vous nous donnez ici?" Non! Les détails historiques seront mis dans le livre. Vous voyez? Ici, je suis... La raison pour laquelle je viens ici, c'est afin de recevoir ces choses sous l'inspiration que j'ai en me tenant devant vous; lorsque nous nous rassemblons pour recevoir le côté inspiration. L'histoire, je peux la lire dans le livre, mais c'est ici que je cherche l'inspiration, alors nous transcrirons cela à partir de la bande magnétique. Puis nous aurons le... Nous aurons... Alors, dans le livre, nous aurons à la fois les données historiques là-dessus, et aussi l'inspiration que le Saint-Esprit nous aura donnée pendant que nous sommes réunis ensemble ici, dans ces lieux célestes en Christ Jésus. Et je crois que cela devrait constituer un petit commentaire frappant sur ces âges de l'église. Et que le Seigneur accorde Ses bénédictions à cela!

[26] Maintenant, le...... Hier soir, l'âge de l'église était l'âge de l'église de Sardes, ce qui, réellement en grec est appelé : "le rescapé"; mais je crois qu'en anglais, la traduction, c'est "mort". Maintenant, c'était à la fois une église morte et rescapée, car c'était cette église qui était morte sous le règne papal là, dans les années 1500, ou 1520, sous ce - ce puissant règne papal que nous appelons les âges des ténèbres, époque où le christianisme avait atteint le niveau le plus bas qu'il ait jamais atteint, ou qu'il atteindra jamais, pas même dans l'âge de l'église de Laodicée.

[27] Maintenant, il y a quelque chose de frappant; donc gardez toujours à l'esprit que ces âges de l'église commencent, et tout ce qui se passe dans un âge donné se poursuit tout au long de chaque âge de l'église; et tous ces âges de l'église se chevauchent les uns les autres. Si vous étudiez attentivement l'histoire dans les livres, vous constaterez cela.

[28] C'est comme s'ils se chevauchaient comme ceci, se recouvrant les uns les autres. Un âge de l'église passe et l'ange qui vient là, dans cet intervalle, a pour rôle de ramener cette église à la foi qu'elle avait perdue dans le passé. Ç'a toujours été ainsi.

[29] Lisez Jude, le dernier livre de la Bible (Voyez-vous?), là avant d'arriver à l'Apocalypse. Jude dit : "Je vous écris - vous écris afin que vous combattiez vaillamment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Il y a un chevauchement entre le temps des apôtres et celui de l'Apocalypse, parce qu'en ce temps-là, la plupart des apôtres étaient morts (Vous voyez?); ils étaient partis. Il n'y avait qu'un survivant à cette époque, c'était saint Jean le Divin, qui est le révélateur ou plutôt l'écrivain qui a reçu de la part de l'Ange du Seigneur la Révélation pour écrire le Livre de l'Apocalypse.

[30] Maintenant, vous voyez, ces âges se chevauchent les uns les autres. Ainsi, maintenant vous... Je pense que vous l'avez remarqué et que vous avez noté ces choses, en progressant, au fur et à mesure que je les mentionnais. Même ici dans le - l'âge de Sardes, c'était l'âge du mariage. En réalité, l'église n'est jamais venue pleinement à l'existence avant Thyatire, mais c'est dans Sardes qu'elle s'est mariée. Et Sardes veut dire euh... euh... être... euh... euh... mariage.

[31] Maintenant, maintenant, si vous remarquez bien, c'est ici qu'il y a eu le mariage, et puis cela s'est prolongé jusque là, dans cet âge. Et vous avez remarqué hier soir que Luther est sorti avec un nom "mort", le nom de "mort", puis celui de "rescapé". Vous voyez, il y avait l'église morte depuis ici, des rescapés, un petit reste qu'on a fait sortir dans cet âge-ci.

[32] Et ce soir, quand nous terminerons l'âge de Philadelphie, cela introduira le début de l'âge de Laodicée.

[33] Et puis demain soir, lorsqu'on sera à la fin de - juste à la fin, vous remarquerez que l'ange apparaît exactement au temps de la fin (et seulement au temps de la fin), afin de réprimander l'église pour avoir perdu son premier amour et pour s'être éloignée de Dieu, comme on l'a fait là, tout au long des âges. Et à ce moment-là, l'enlèvement aura lieu pour amener l'Eglise à la Maison; l'Eglise est enlevée au temps même du message. Et nous sommes donc - nous nous approchons de cet âge maintenant. Saisissez-vous cela? Très bien! Vous voyez? Très bien. Voyez, juste au temps où l'ange de l'église, le messager de l'âge, vient pour les réprimander pour avoir perdu leur premier amour, il ramène - essaye de les ramener...

[34] C'est la même chose que fait le messager ce soir; l'ange messager vient après, pour les réprimander, dans chaque âge comme cela, à cause de ce qu'ils avaient fait. Ainsi, cela fait un chevauchement dans chacun de ces âges de l'église; ils se chevauchent tout simplement les uns les autres comme cela, comme en montant sur un escalier, ils se recouvrent comme cela, en montant.

[35] Eh bien, j'ai juste un bref extrait historique ici sur le messager de ce soir, John Wesley. John Wesley était l'étoile de cet âge. Et il est né le 17 juin 1703 au presbytère d'Epworth, en Angleterre. Il était quinzième d'une famille de dix-neuf enfants. Ses parents étaient John et Suzanne Wesley. Son père était prédicateur; et sa mère, une sainte consacrée; bien qu'ayant eu à s'occuper de dix-neuf enfants, elle trouvait pleinement du temps, pendant sa journée chargée, d'enseigner à ses enfants les leçons et les histoires de la Bible et de prier pour eux. Cela fit de ces enfants ce qu'ils furent. Le grand compositeur des cantiques, son frère Charles, qui a donné au monde certains des cantiques les plus inspirés que nous ayons jamais eus...

[36] John, UN associé de Georges Whitefield... John - John Wesley et George - George Whitefield étaient en réalité les premiers fondateurs de ce... méthodiste - ou de la sanctification.

[37] John se levait tôt chaque matin; et pendant soixante ans, il s'est levé chaque matin à quatre heures! C'est là un point où l'église a failli. Il se levait chaque matin à quatre heures et il prêchait à cinq heures du matin, cinquante ans de suite. Et parfois, il prêchait de deux à quatre fois dans la journée. En Angleterre, les gens racontent qu'il parcourait à cheval quatre mille cinq cents miles anglais chaque année, pour prêcher l'Evangile. Quatre mille cinq cents miles monté sur... (Ça, ce sont des miles anglais; vous savez bien qu'ils sont plus longs que les nôtres); et cela pour prêcher l'Evangile!

[38] De son temps, beaucoup de livres de son - furent écrits pour le calomnier, pour le calomnier et se moquer de lui. Mais aujourd'hui, ils sont tombés dans les oubliettes depuis longtemps, de même que leurs auteurs. Vous ne pouvez rien faire contre un enfant de Dieu et vous en tirer comme cela; vous vous battez contre le vent. Malgré tout, Dieu les fera carrément traverser.

[39] On l'a appelé méthodiste à cause de ses méthodes de faire les choses. On dit que dans toute sa vie, il a prêché plus de quarante mille sermons. Pensez-y! Quarante mille sermons! Peu après sa mort en 1791, la dénomination méthodiste prenait racine dans le monde et commençait l'Eglise méthodiste. En ce temps-là, bien sûr, Asbury et bien d'autres étaient là, à l'époque.

[40] Maintenant, si nous faisons bien attention à la salutation adressée à cette église, alors que nous allons commencer au verset 7, le messager de Philadelphie, la véritable Eglise dans la... la vraie Eglise dans la prétendue église. C'était la vraie Eglise dans la prétendue église. Et à l'ange de l'Eglise de Philadelphie, écris...

[41] J'ai attiré votre attention sur le fait que tous ces âges se chevauchent. Maintenant, vous verrez ici, l'ange... Veuillez considérer comment il a introduit cet âge méthodiste qui a fait un chevauchement, et qui s'est un peu prolongé jusque dans l'âge de Philadelphie - ou plutôt dans l'âge de Laodicée, l'âge de Pentecôte. Puis, demain soir, ce sera le messager de l'âge de Pentecôte qui viendra après, pour leur reprocher d'être tombés, de même que cet âge-ci a reproché aux gens d'être retombés, ici, dans Sardes (l'âge luthérien), le chevauchement.

[42] L'amour fraternel! Ce fut le grand âge des missionnaires et des missions. Le monde n'a jamais connu une telle époque qui se prolonge même jusque dans notre temps, maintenant; et le monde n'a jamais connu une pareille époque ,où l'on a eu des missionnaires partout. Dans les dernières... oh, je dirais que les cent cinquante dernières années sont l'une des périodes les plus remarquables de l'histoire du monde à cause de ces missionnaires qui sont allés avec l'Evangile dans toutes les parties du monde. Ç'a été ...

[43] Littéralement - littéralement, pour ce qui est de partir - d'envoyer le Message de l'Evangile sous forme d'imprimés, de traités, de livres, etc., il y a bien longtemps que l'Evangile a été apporté à toutes les nations qui sont sous les cieux, bien longtemps. Ainsi, vous voyez, cela prouve bien que ce n'est pas de cela que Jésus parlait. Il n'a jamais dit d'aller par tout le monde créer des écoles bibliques. Il n'a pas dit non plus d'aller par tout le monde distribuer de la littérature.

[44] Ces choses sont bonnes, mais voici ce qu'était Sa commission à l'Eglise: "Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile." Et l'Evangile, ce n'est pas tout à fait la Parole; mais c'est rendre la Parole vivante! Vous voyez? Parce qu'aussitôt après, Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Vous savez, dans Marc 16, Sa dernière - Sa dernière mission qu'Il a donnée à l'Eglise fut : Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Sa première commission à l'Eglise dans Matthieu, chapitre 10, était : Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement! Et Son dernier message à l'Eglise fut : Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.

[45] N'est-il pas étrange que beaucoup retranchent cette partie-là? "Et" est une conjonction qui relie votre phrase. Vous voyez? Eh bien, Il a dit (Beaucoup de prédicateurs diront : "Allez prêcher l'Evangile!"), "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; et celui qui ne croira pas sera condamné; et voici les miracles qui accompagneront ceux (Accompagneront, futur,) "ceux" qui auront cru. En mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Les miracles du Dieu Vivant, agissant au milieu du peuple. Oh! eh bien, jusqu'où? Par tout le monde! Vous comprenez cela? Par tout le monde.

[46] C'est pourquoi, lorsque je dis que le message de la Pentecôte (et non pas l'organisation pentecôtiste), le message de la Pentecôte est le seul vrai message venant de Dieu... Maintenant observez, Marc 16, si vous êtes en train de lire ce passage, là. Bien. C'est juste ici où Jésus a donné la commission à Son Eglise : "Allez par tout le monde; prêchez l'Evangile; voici les signes: parler en langues, guérir les malades, accomplir des miracles..." Cela ira jusqu'où? "Dans le monde entier!" Pour combien - combien de personnes? "A toute la création!" Ça, c'est sur tous les parcours jusqu'à la fin ici, jusqu'à la consommation. Bien! Ces miracles accompagneront-ils seulement cette église-ci? "Ceux qui auront cru, dans le monde entier." Dans le monde entier; à toute la création, ces miracles les accompagneront. Pas ceux-ci, [mais] ceux qui auront cru. Ainsi, c'est une église de la Pentecôte. Vous voyez? Vous voyez?

[47] Maintenant, juste ici nous sommes entrés dans cet âge où nous sommes arrivés, l'âge de Philadelphie, P-h-i-l, l'âge de l'église de Philadelphie. Dans cet âge-là, ils ont évangélisé, et ils ont envoyé des missionnaires partout dans le monde avec de la littérature.

[48] Jésus a dit : "Quand cet Evangile sera prêché (cet Evangile sera prêché!) au monde entier pour servir de témoignage sur Moi. Alors, viendra la fin." Et bien alors, si c'est de cela qu'Il parlait : répandre de la littérature, envoyer des missionnaires pour apprendre aux gens à lire, à écrire et l'arithmétique, et pour distribuer des traités et amener les gens à se donner des poignées de main et à croire qu'il existe un Dieu, si c'est tout ce que cela voulait dire, c'est qu'alors Sa Venue est passée depuis longtemps. Vous voyez? Cela montre donc que l'Evangile... Paul a dit : "L'Evangile n'est pas venu en parole seulement, mais avec puissance et avec la manifestation du Saint-Esprit."

[49] Donc, quand Jésus a dit : "Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile", Il a dit : "Allez par tout le monde et faites la démonstration!" Oh, j'aime cela! Démontrer la puissance de l'Evangile, prendre la Parole, c'est-à-dire ce qu'Elle dit, et montrer aux gens ce qu'Elle dit, ensuite La leur manifester. Oh, c'est ainsi qu'Elle est confirmée.

[50] Oh! lorsque l'éminent Morse Reedhead se tenait là dans ma maison, ce jour-là, le président de la Mission du Soudan (la plus grande du monde), alors il me dit : "Frère Branham, vous, en tant que baptiste, vous devriez connaître ce que c'est que la Vérité!" Je lui répondis : "C'est la Bible qui est la Vérité." Et il me demanda : "Eh bien..., dit-il, ces Pentecôtistes, qu'est-ce qu'ils ont?" Je lui répondis : "Le Saint-Esprit." Vous voyez? Alors, il me dit : "Oh! je les ai vus casser les meubles et renverser les choses du pied!"

[51] J'ai dit : "Oui." La seule chose qu'il y a, c'est que vous les gars, vous vous tenez à l'écart et vous vous isolez, vous vous éloignez d'eux. Ils sont pleins d'énergie, ils pourraient faire tourner la roue, et accomplir quelque chose, seulement ils laissent tout cela s'échapper par la cheminée. Voyez? J'ai dit : "Si seulement ils mettaient cela ici, ils auraient des signes, des prodiges, des miracles et tout. Mais ils ne savent qu'en faire. Cela doit aller quelque part, aussi ne font-ils que libérer cela par des cris et laisser cela s'échapper."

[52] Hum, j'aimerais mieux faire s'échapper cela en le retenant, plutôt que ne pas avoir de pression du tout à dégager, pas vous? [L'assemblée rient. - N.D.E.] Comme le disait un vieil homme : "Je préférerais avoir peur d'un petit... sauvage. Je préférerais avoir un petit feu sauvage plutôt que de n'avoir pas du tout de feu."

[53] Aujourd'hui, le problème, c'est que nous essayons de peindre un feu, disant : "Vous savez, là très loin dans les jours de la Pentecôte, ils avaient fait ceci." Eh bien, à quoi sert-il de montrer à un homme gelé, à un homme qui est gelé à mort, un feu peint? Cela ne l'aidera pas du tout. Non. Vous devez... Il lui faut avoir le véritable feu . Et s'il existe une puissance de Dieu qui amène les pentecôtistes à oeuvrer pour le Seigneur et à accomplir les oeuvres et les signes que les autres avaient accomplis, si vous ne vous limitez pas à peindre une image, mais que vous fassiez en sorte que l'image devienne une réalité pour les gens, ils auront la même expérience, le même salut, ils scelleront leur propre témoignage comme l'avaient fait les autres. Voyez? Mais il vous faut faire cela pour eux. Vous ne devez pas placer cela loin dans une autre génération, mais ramenez cela ici.

[54] Eh bien, nous voyons que cet âge de l'amour fraternel était un grand âge missionnaire. Jésus a dit : "...par tout le monde, à toute la création, et voici les signes qui accompagneront..." Eh bien, comme nous avons parcouru l'histoire et la Bible, j'aimerais vous poser une question.

[55] N'est-ce pas que chaque soir... Nous avons lu ici dans la Bible les choses que Jésus avait dites à Jean comme devant arriver. Et ici même, nous avons pris l'histoire et nous avons prouvé que cela était arrivé parfaitement. C'est la raison pour laquelle j'ai pris vraiment du temps pour trouver ces - ces hommes, pour repérer le serviteur de Dieu qui avait continué à porter ce Message jusqu'au bout, mais il était là. Il était là, exactement comme la Bible l'avait dit : il a gardé le Message tel qu'Il était au début, il ne L'a point tripoté.

[56] Et puis, nous avons vu que cela était presque éteint, et Il a appelé cet âge-là un âge mort, sombre et tout. Et puis, une toute petite lumière est apparue, ensuite, un peu plus de puissance, et ensuite, on est entré une fois de plus dans la véritable expérience de la Pentecôte, juste au temps de la fin. Et alors l'Epouse est enlevée, et Elle s'en va ailleurs, et la tribulation reprendra (c'est ça), la grande tribulation qui vient sur le monde entier.

[57] Eh bien, le grand âge missionnaire, l'amour fraternel, l'âge de missions. Laissez-moi vous citer certains grands hommes et ensuite je - j'ai bien noté leurs noms ici : John Wesley, George Whitfield - Whitefield; il a vécu vers 1739; Charles G. Finney, Dwight Moody, William Carey, le grand missionnaire qui se rendit en Inde en 1773, David Livingstone en Afrique du Sud. Voyez, tous ces... certains de ces grands hommes, juste... J'ai les noms de beaucoup d'entre eux ici, de grands hommes qui ont vécu dans cet amour fraternel; il y avait des Noirs, des Blancs, des Bruns, des Jaunes, tous les murs furent écroulés. Et ces hommes allèrent dans les champs missionnaires (l'amour fraternel), tendant la main à toutes les nations partout, et la voie leur était ouverte afin qu'ils y aillent, un autre âge de la porte ouverte; en effet, avant ce temps-là, on ne pouvait pas faire cela. ... papale - et - et la papauté de Rome et autres avaient tout bloqué au point qu'il leur était impossible d'y aller. Mais dans cet âge-là, es portes furent ouvertes, en effet, Il a dit que c'était un âge de la porte ouverte.

[58] Plusieurs portes furent ouvertes durant cet âge : la porte de l'Evangile, la porte des champs missionnaires, la - la - la porte du retour à Christ. Et tout était accessible durant cet âge. Et vous pouvez voir ce qu'ils avaient réalisé. Ces frères avaient accompli un grand travail à partir de cela.

[59] Et à partir de John Wesley, l'étoile qui vint après l'âge de Sardes, après qu'il est venu les réveiller de cet âge de Sardes, pendant les 150 dernières années, les grands missionnaires (comme à aucune autre époque ou âge avant) ont couvert le monde entier. Pensez-y. Chaque nation sous le ciel a entendu la Parole. Cela a été accompli il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup d'années (Voyez?), mais ce n'était pas l'Evangile, c'était simplement la Parole : "La lettre tue, mais l'Esprit vivifie." Voyez?

[60] Lorsque je me tenais là sur l'estrade en Afrique, ce jour-là, j'ai vu des milliers et des milliers assis là, des musulmans, et j'ai rencontré un missionnaire musulman et ce missionnaire musulman disait : "Oh, pour cette précieuse âme!" Eh bien, cet homme était là pendant des années et des années, et il n'avait converti qu'un seul musulman à Christ. En effet, les musulmans sont les descendants des Médo-Perses, et leurs lois sont immuables, et elles ne se modifient pas. Une fois qu'on est musulman, on le demeure pour toujours.

[61] Ainsi, on avait là une seule âme pour laquelle ce frère intercédait, debout là dans la cour à Pretoria, la capitale de l'Afrique du Sud. C'est là dans le - dans le l'Etat libre - l'Etat libre, l'Etat d'Orange, et là dans le Transvaal.

[62] Et nous sommes partis de là jusqu'à Cape Town et à Bloemfontein, et en suivant cet itinéraire; nous sommes revenus par Grahamstown, East London, et ensuite, nous sommes allés à - nous sommes encore rentrés à Johannesburg après avoir quitté Capetown, et nous avons remonté la côte.

[63] Très bien, la dernière ville où nous sommes allés, c'était Durban, là nous avons rassemblé le plus grand nombre possible des natifs, il y avait 150 à 200.000 natifs assis là, des musulmans, des natifs... ils devaient mettre des semaines à parcourir... l'hippodrome de loin plus grand que ceux de Churchill Downs, le deuxième au monde de par sa dimension; Londres a le plus grand, ensuite l'Afrique du Sud, et enfin le Churchill Downs. Alors, on avait dressé des clôtures parce qu'ils avaient une guerre tribale, et la police (deux ou trois cents gardes) se tenait là, dirigeant chacune de ces tribus dans les clôtures, pour qu'ils ne puissent pas se battre entre eux, et on les avait désarmés en les dépossédant de leurs lances et de leurs sagaies et autres qu'ils portaient. Ils étaient assis là par terre, se regardant les uns les autres à travers la clôture, des guerres tribales. Leurs chefs, on les portait sur... quelqu'un muni d'un grand éventail l'éventait comme cela. La reine - la reine de la Rhodésie était venue avec 27 voitures, ou plutôt des trains, ou plutôt des wagons pleins de gens venant de la Rhodésie pour assister à la réunion. Et - et un train spécial était venu.

[64] Le Seigneur accomplissait de grandes choses, de grands signes et prodiges. Et qu'avons-nous trouvé? Sydney Smith, le maire de Durban, passait par là ce jour-là et j'ai demandé : Qui est ce gars... cette petite étiquette autour de son cou. Un homme de couleur, comme nous l'appellerions ici, la race des nègres... c'est à ceux-là que je devais prêcher là-bas. Et beaucoup d'entre eux ne portaient pas d'habits du tout. Rien. Les hommes comme les femmes. Ainsi, il... il avait une idole sur son bras, il avait une petite étiquette au cou. J'ai demandé : "A quoi servent ces étiquettes au cou?"

[65] Il a dit : "Ce sont des chrétiens."

[66] J'ai dit : "Chrétien? Avec une idole en main?"

[67] Il a dit : "Bon, eh bien, Frère Branham, je... c'est un Songhaïs." Il a dit: "Je parle sa langue." Il a dit : "Nous allons tout simplement nous approcher là et vous allez lui parler. Demandez-lui tout ce que vous voulez. Parlez tout simplement comme si vous alliez lui poser n'importe quelle question, je la lui poserai, ensuite je vous rapporterai ce qu'il aura dit."

[68] Ainsi, j'ai dit : "Bonjour, Thomas?" Et je l'ai appelé Thomas parce que je pensais que c'était un bon nom pour lui. Et j'ai dit - j'ai dit: "Bonjour, Thomas?"

[69] Et Il m'a regardé. Et j'ai dit : "Etes-vous chrétien?" "Oui." (Il - il était chrétien.)

[70] Et j'ai dit... Oh, bien sûr, il ne me connaissait pas. Jamais il n'avait - aucun d'eux ne nous avait jamais vus, jusque là. Ainsi, j'ai dit : "Que faites-vous avec cette idole?"

[71] Oh, son - son père avait porté cela, voyez, c'était - c'était un dieu. Voyez?

[72] Et j'ai demandé : "Votre père avait-il porté cela?" J'ai dit : "Bien, cela - cela n'est pas une raison pour que vous le portiez. Vous êtes chrétien, vous ne devriez pas porter cela."

[73] Il a dit : "Bien, un jour, un lion pourchassait son père et ce dernier a allumé un petit feu et il a prononcé la prière que le sorcier-guérisseur lui avait dit de prononcer sur cette idole, et cette idole a fait fuir le lion." Les animaux tuent beaucoup d'entre eux là-bas. Et il...

[74] Et j'ai dit : "Ecoute, le - ce n'était pas la prière que le sorcier-guérisseur vous avait apprise, c'était le feu qui avait fait fuir le lion." J'ai dit : "Le lion a peur du feu." Et j'ai dit : "En tant que chrétien, Thomas, tu ne devrais pas porter cela! Tu ne devrais rien avoir à faire avec cela."

[75] Et il a dit : "Oh, bien, il a dit si Amoy ah... (c'est la force invisible), "notre Dieu que nous ne voyons pas." "Amoy ah" signifie quelque chose, "une force comme le vent." Il a dit : "Si - si Amoy ah échoue, ceci ne pourrait pas échouer. Ainsi, il portait tous les deux. Si l'un ne réussit pas, l'autre réussira." [Frère Branham rit. - N.D.E.] Eh bien, c'est là la force du christianisme. Oui oui. Oui. Oh! la la!

[76] Mais ensuite, cet après-midi-là, lorsque le Saint-Esprit descendit dans la réunion, dans l'hippodrome, et commença à révéler les secrets de coeurs, après que j'eus apporté les Ecritures pendant environ une heure, là où, en réalité, je n'aurais pris que quinze minutes.

[77] En effet, cela devait passer par quinze différents interprètes pour transmettre cela. Ainsi, je - je pouvais par exemple dire : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu" et celui-ci disait : "ba, ba, ba, ba, ba"; l'autre ici : "glou, glou, glou, glou"; et ensuite : "oum, oum, oum", comme cela. Tout cela, d'après l'interprétation, voulait dire : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu". Et je devais écrire ce que j'avais dit en dernier lieu, sinon je n'aurais pas su où j'en étais, et alors, je devais attendre jusqu'au moment où ils terminaient.

[78] Et puis, à la prochaine reprise, j'ai dit : "Eh bien, le missionnaire vous a parlé d'un Jésus qui était venu pour vous sauver." Vous pouviez les voir se regarder, les uns les autres, vous savez, ces différentes tribus, d'un bout à l'autre, comme cela. Et j'ai dit : "C'est ce que le missionnaire vous a dit. Mais est-ce que ce missionnaire... En lisant ce Livre, avez-vous vu là où Il était un grand guérisseur et où Il a dit qu'Il vivrait dans les gens au cours des âges, jusqu'à ce qu'Il revienne? 'Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.' Vous qui avez déjà accepté Christ comme votre Sauveur, avec ces étiquettes sur vous, voudriez-vous voir Jésus revenir ici aujourd'hui et marcher au milieu des gens, et accomplir la même chose qu'Il a faite quand Il était ici sur terre?"

[79] Oh, certainement eux tous voulaient voir cela, vous voyez. C'est ce qu'ils voulaient.

[80] J'ai dit : "Alors, s'Il le fait, s'Il nous utilise ici pour faire la même chose qu'Il fit quand Il était ici sur terre, croirez-vous Sa Parole?"

[81] - "Oh, certainement!" Vous voyez. Et les musulmans étaient assis là!

[82] La première - la deuxième personne à monter sur l'estrade était une musulmane. Le Saint-Esprit parla, j'ai moi-même parlé à la femme, j'ai dit : "Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, et je ne sais même pas parler votre langue." Elle a reconnu cela.

[83] Elle avait le point rouge juste entre les yeux, ici, ce qui voulait dire qu'elle était une femme racée et une musulmane. Alors, je lui ai dit : "Eh bien, maintenant, pour ce qui est de vous guérir, je ne peux pas vous guérir. Mais, ai-je demandé, avez-vous compris le - ce que j'ai dit cet après-midi, le message?"

[84] Elle répondit à l'interprète musulman que... Elle était une indienne; c'est ce qu'elle était. Elle répondit par l'affirmative, disant qu'elle avait compris, elle avait lu le Nouveau Testament. Oh, oui, oui oui!

[85] Vous voyez, ils croient aussi en Dieu. Ils sont eux aussi la postérité d'Abraham, voyez. Mais, elle a dit qu'elle croyait en Dieu, mais qu'elle croyait que Mahomet était Son prophète; et nous, nous croyons que Jésus-Christ était Son Fils, voyez. Ainsi, elle a dit : "Oh,...". Elle - elle croyait en Dieu.

[86] Et j'ai dit : "Alors, si vous connaissez l'Ancien Testament et que vous savez ce que Dieu a fait au travers des hommes d'antan, dans les âges passés, alors Jésus que nous appelons le Christ, devait être le Dieu-prophète. On L'a tué. Vous, vous pensez qu'on ne L'a pas tué. En effet, vous dites qu'Il est monté sur un cheval blanc et s'en est allé, chevauchant. C'est ce que votre prêtre vous a enseigné, comme quoi Il n'a jamais été tué. Eh bien... et qu'Il est mort quelque part d'une mort naturelle, des années plus tard."

[87] J'ai dit : "Vous croyez cela. Mais ce Jésus, la façon dont - d'après le Nouveau Testament, mourut et ressuscita, et Il a envoyé Son Esprit sur Son Eglise." Eh bien, vous les avez, voyez. C'est exactement sur ce point que les musulmans avaient défié Billy Graham, voyez, sur la même chose, le même principe. Maintenant, si...

[88] Je lui ai dit : "Maintenant si... Mahomet ne vous a jamais fait, à vous tous, une promesse. Mais Jésus nous a fait une promesse, comme quoi, les oeuvres qu'Il a faites, nous les ferions aussi. Eh bien, rappelez-vous qu'Il a dit dans Saint Jean 5.19 : "Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre." J'ai dit : "Maintenant, si Jésus vient et me montre votre problème, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, et que je dise ce qui vous est arrivé, ce qu'a été votre passé et ce que sera votre avenir... S'Il peut vous révéler votre futur... ce qu'était votre passé, vous croirez certainement ce que sera le futur." Elle me répondit : "Tout à fait." Voyez, par l'interprète. Et j'ai dit : "Très bien, puisse-t-Il le faire!"

[89] Alors tous ces musulmans se levèrent et observèrent, vous savez. Et quand le Saint-Esprit dit : "Votre mari est un homme de courte taille et costaud, il a une moustache noire. Vous étiez chez le médecin il y a trois jours. Il a dit: Vous avez deux enfants. Il vous a soumis à un examen gynécologique, et vous a dit que vous aviez un kyste à la matrice."

[90] Elle baissa les yeux et inclina la tête. Elle dit : "C'est vrai!"

[91] Et j'ai dit : "Maintenant, si vous avez lu le Nouveau Testament, ceci n'est-il pas semblable à la scène de Jésus-Christ parlant à la femme au puits?"

[92] - C'est vrai.

[93] Et j'ai dit : "Eh bien, pourquoi êtes-vous venue chez moi qui suis un chrétien? Pourquoi n'êtes-vous pas allée auprès de votre prophète musulman?"

[94] Elle me répondit : "Je pense que vous pouvez m'aider."

[95] Et je lui ai dit : "Moi, je ne peux pas vous aider. Mais si vous pouvez accepter ce Jésus qui est ici maintenant, qui connaît votre vie et qui sait tout sur vous, Lui vous viendra en aide."

[96] Elle répondit : "J'accepte Jésus comme mon Sauveur."

[97] Cela régla la chose. La chose était là. Dix milles musulmans vinrent à Christ cet après-midi-là, voyez. Là où environ 30 ans de champ missionnaire, on n'a converti qu'une seule âme avec la littérature religieuse, dix milles sont venus dans l'espace de cinq minutes par l'Evangile rendu manifeste.

[98] Dieu ne nous a jamais dit de bâtir des églises; Il ne nous a jamais dit de construire des écoles. Ce sont de bonnes choses, les hôpitaux et tout le reste. Dieu sait que nous en avons besoin. C'est Son programme. Mais la commission donnée à l'Eglise était de prêcher l'Evangile. Mais nous, nous distribuons des traités, de la littérature d'Asbury; ce petit endroit-là magnifique qui... Que Dieu bénisse ces gens, cette petite école méthodiste de Wilmore dans le Kentucky, c'est l'un des merveilleux petits endroits spirituels au monde, je pense, pour le moment. Ce sont de braves gens.

[99] Et je revenais de... j'ai oublié. C'était en Rhodésie, mais je ne sais plus le nom de la ville. Billy, peux-tu t'en souvenir? (Billy Paul dit : "Salisbury") Salisbury, c'est vrai. New Salisbury. C'est lui ma mémoire. New Salisbury, en Rhodésie. Et nous revenions de la Rhodésie, alors j'ai vu un passeport américain lorsque nous allions monter à bord de l'avion, un garçon et trois filles. Et j'ai dit... Je me suis approché d'eux, et j'ai dit : "Salut! vous, là-bas." Je vois que vous avez des passeports américains!" Il a dit : "Vous parlez anglais?" J'ai répondu : "Oui." J'ai ajouté : "Je - je suis Américain." Il a dit : "Eh bien, c'est une bonne chose." J'ai demandé : "Vous voyagez?" Il a dit : "Non, nous sommes des missionnaires."

[100] J'ai dit : "Oh, c'est magnifique!" J'ai dit : "Je suis vraiment heureux de faire votre connaissance." Et j'ai demandé : "D'où venez-vous? De quelle église? Etes-vous dans une organisation, ou êtes-vous indépendants?"

[101] Il a dit : "Non, nous sommes méthodistes. Nous venons de Wilmore, dans le Kentucky."

[102] J'ai dit : "C'est presque près de chez moi, à la maison. J'ai dit...

[103] Il a demandé : "Ne seriez-vous pas, par hasard, ce frère Branham-là?"

[104] J'ai dit : "Oui oui, c'est moi." Cela l'a fait sécher sur-le-champ, vous voyez. Il ne voulut plus rien dire. Et je - j'ai remarqué la mine qu'il avait affichée, il a jeté un regard à ces filles; ils se sont regardés comme cela. Je lui ai dit : "Un instant, mon fils!" (Ce n'était qu'un gamin.) Et je lui ai dit (ainsi qu'aux filles). Et j'ai dit : "J'aimerais m'entretenir avec vous tous juste un instant sur les principes, comme nous sommes tous chrétiens et que nous sommes ici pour la même grande cause. Je voudrais vous demander ceci, à vous trois, les filles, et à vous, jeune homme : Pouvez-vous au Nom du Seigneur Jésus... Vous dites que vous avez fait deux ans ici, pouvez-vous me pointer du doigt une seule âme que vous avez gagnée au Seigneur? Une seule âme?" Ils ne le pouvaient pas. Pas même une seule!

[105] J'ai dit : "Je ne voudrais pas blesser vos sentiments, pas du tout." Et j'ai dit : "J'apprécie ce que vous faites, mais vous, les filles, vous devriez être à la maison en train d'aider votre maman à faire la vaisselle. C'est tout à fait vrai! Vous n'avez rien à faire ici. C'est exact!"

[106] Et nul n'a le droit d'aller dans les champs missionnaires à moins d'avoir reçu le Saint-Esprit et d'avoir prêché la puissance avec démonstration, car c'est la seule chose qui va - qui va ébranler ces gens. Et observez les soulèvements que l'on a aujourd'hui, et tout. C'est parce que le vrai Evangile ne leur a pas été prêché. Il leur a été apporté uniquement en parole. Eh bien, voyez-vous ce que c'est? C'est la continuation de - de ces "rescapés" de l'âge de Luther, là où on a donné au monde l'accès à la presse (c'est vrai), ou plutôt l'accès à la Bible.

[107] Maintenant, maintenant, l'âge, le grand âge... Bon, commençons maintenant. Je crois que nous sommes sur le... C'était la salutation, au verset 7, jusque... ...écris à... de Philadelphie : Voici ce que dit le Saint, le Véritable, Celui qui a la clé de David, Celui qui ouvre et personne ne fermera, Celui qui ferme et personne n'ouvrira.

[108] C'est bien là une déclaration, n'est-ce pas? Je - je vais y revenir juste dans une minute, en effet cela - cela s'applique aux Ecritures qui se trouvent plus loin, ici. Je connais tes oeuvres. Voici : J'ai mis devant toi une porte ouverte que nul ne peut fermer, parce que tu as peu de puissance, que tu as gardé ma Parole et que tu n'as pas renié mon Nom.

[109] Eh bien, observez maintenant le - le temps qui vient donc après le grand mouvement missionnaire qui a balayé toutes les nations avec l'amour fraternel, pour apporter ce qu'ils avaient (on n'a rien contre cela), comme littérature et autres, dans différentes régions du monde. Maintenant, l'église, la dénomination est retournée aux oeuvres de l'instruction, une fois de plus, voyez. Elle y est retournée.

[110] Après que la grande dénomination avait été établie, Jésus plaça une porte ouverte. Après que l'âge wesleyen eut commencé, et que l'église méthodiste eut été établie sur la terre, qu'elle eut pris racines, croissant, devenant une grande église (ce qu'elle est aujourd'hui, l'une des plus grandes parmi les églises protestantes), et en ce temps-là, ce qui arriva à l'époque, c'était que Jésus avait placé une porte ouverte pour l'Eglise, avant qu'ils entrent dans l'âge de Laodicée.

[111] La raison pour laquelle je dis cela de cette façon, c'est afin que vous voyiez ce que je veux dire par chevauchement. Voyez-vous? Cela vient de l'âge missionnaire de la porte; mais vous voyez, Il - Il leur a dit qu'Il avait la clé de David et ainsi de suite. Mais ici, Il a dit qu'Il a placé devant l'Eglise donc... après cet âge missionnaire, et Whitefield, et - et tous ces autres, Finney, Sankey, et Moody, ainsi de suite (Moody était parmi les derniers), on en arrive maintenant au temps où Il a placé une porte ouverte devant l'église. Oh, c'est ici que vous devez tirer donc attention. C'est juste entre l'âge de Philadelphie et celui de Laodicée, un chevauchement.

[112] Jésus est la Porte. Maintenant, si vous voulez aller avec moi dans Jean 10.17... Prouvons donc cela pour être sûrs... ainsi beaucoup d'entre vous pourront croire. Et alors, quelqu'un pourrait dire : "Eh bien, jamais je - je ne... C'est juste lui qui a dit cela." J'aimerais tout simplement lire cela : Jean chapitre 10, le verset 7; Jean 10.7. Très bien, nous lisons ces Paroles. Excusez-moi, Jean 10.7, non pas 17. Alors, Jésus leur dit : En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je suis la porte de la bergerie.

[113] Cela nous ramène dans les bénédictions. Comment entre-t-on en Christ? Qu'est-Il? La Bergerie. Je me suis souvent posé la question là-dessus : "Comment? Pouvait-Il être une porte, Lui, un Homme? Maintenant là dans les - dans les pays orientaux, j'ai découvert un jour, en observant le berger, que la nuit, celui-ci fait entrer toutes les brebis dans le corral, il les conduit par une porte. Et puis, lorsqu'il les a tous fait entrer là, il les compte toutes pour être sûr qu'elles sont toutes à l'intérieur. Ensuite, il se couche lui-même à la porte. Rien ne pouvait entrer pour aller vers les brebis, ou aucune brebis ne pouvait sortir sans le traverser. Ainsi, Jésus est la Porte (Vous voyez?) de la bergerie.

[114] Et je roulais à bord d'une petite jeep anglaise et j'ai dit à mon compagnon, je lui ai dit : "Ceux-là, ce sont..." Les bergers traversaient la ville, et un coup de sifflet retentit et tout le monde freina à fond, et je me suis dit : "Qu'est-ce qui ne va pas?" Et voici que c'était un berger qui traversait la ville avec ses brebis.

[115] Eh bien, là en Orient, ce n'est pas comme ici. Ils étalent tous leurs produits vivriers là - là, le long du bâtiment sur les places du marché. Et là, il y a des pommes et des poires, et toutes sortes de fruits et des raisins, vraiment bien entassés, entassés là tout le long, dans un bac comme ceci, et ça débordait. Et chaque vendeur se tient là et essaie de vous attirer pour acheter de ses fruits et d'autres marchandises.

[116] Eh bien, ce berger s'engagea sur la route principale. J'ai dit : "Frère, il y aura du désordre ici, je vais me tenir là pour observer cela."

[117] Et le frère qui était avec moi me dit : "Vous serez surpris, Frère Branham. Observez." Tout s'arrêta. Le berger passa, ne faisant cas de rien, toutes les brebis le suivaient docilement. Elles le suivaient. S'il faisait un petit crochet comme ceci et qu'il prenait un virage, chaque - la brebis qui venait juste après lui effectuait ce petit crochet, celle qui venait après le suivait, la prochaine le suivait aussi, ainsi de suite, elles prenaient ce virage.

[118] Oh, c'est ainsi que nous suivons le Berger. C'est vrai. Il allait droit au milieu de cette rue pour chercher quelque chose là à l'autre bout de la route, et ces brebis le suivaient simplement à la manière du chien. Elles regardaient là et voyaient ces produits vivriers là-bas, mais elles suivaient le berger. Oh, j'aime cela. Voyez? J'ai dit : "Oh, Frère, je souhaiterais pouvoir parler cette langue, je prêcherais ici." Voilà. Oui, elle - elle ne se retournait ni à gauche ni à droite, mais elle restait juste derrière le berger.

[119] C'est ce que l'Eglise a fait sur tout le parcours en restant juste derrière le Berger, le Saint-Esprit qui nous conduit dans la Vie Eternelle. Non pas se retourner parce que ceci est une grande église fleurie, et celle-ci a tant de docteurs Untel et Untel, ainsi de suite comme cela, mais rester juste derrière le Berger. Où que le Berger aille, la brebis suit : "Mes brebis connaissent Ma voix, et elles ne suivront pas un étranger." C'est vrai. Il... Ce berger connaît les cris et tout le reste pour faire agir les brebis.

[120] Et puis alors, nous sommes sortis de la ville, il y avait quelque chose d'étonnant, j'ai vu là un - un champ et, des hommes se trouvaient là tout autour, il y avait des ânes, des vaches et des cochons et des brebis et des chèvres, et toutes sortes d'animaux là. Et j'ai demandé : "Eh bien, qui sont ces gens-là?" Il a répondu : "Des bergers." J'ai demandé : "Un berger qui paît les ânes?" Et il a dit : "Oui oui." "Eh bien, ai-je dit, je pensais que lorsqu'on parle d'un berger on voit les brebis."

[121] Il a dit : "Non, 'berger' veut dire 'gardien, éleveur'." Et là dans votre pays, on les appelle des cow boys et des choses comme cela." J'ai dit : "Oh, je vois, un berger est un éleveur." - Oui. - Il surveille le troupeau.

[122] C'est vrai. Il a dit : "La chose étrange arrive la nuit, lorsqu'on - c'est frappant... Comme vous êtes un ministre, je pourrai vous dire quelque chose. Il a dit : "Lorsque la nuit tombe... C'est vrai, il fait paître chacun d'eux, il les conduit ici et là, et les aide, et veille à ce qu'elles prennent de bonnes choses pendant la journée. Mais lorsque la nuit tombe, les - tous les - les mulets, les ânes, et les - les chameaux et tout ce qu'il a, ça reste là dehors dans le champ. Mais il rassemble les brebis, et les conduit au corral."

[123] "Oh, ai-je dit, Seigneur, quoi que Tu fasses, fais de moi une brebis." Voyez? En effet, quand la nuit tombe, j'aimerais entrer dans la Bergerie, entrer à la porte, entrer par la Porte. Jean 17.7, ici, où plutôt - où plutôt Il a dit, "Je suis... Ou plutôt, 10.7, Il a dit : Je suis la porte de la bergerie. Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont pas écoutés. Moi, Je suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira, et trouvera des pâturages.

[124] Maintenant, "j'ai mis devant cette église, entre l'âge de Philadelphie et l'âge de Laodicée, une porte ouverte." Oh, comprenez-vous cela maintenant? Avez-vous bien mis et bien resserré votre casque de réflexion? Ecoutez donc, c'en est une bonne, je vous assure, c'est du miel sur le rocher; c'est juste extraire des pépites et les polir.

[125] Je suis la porte de la bergerie. Quelle est donc cette Porte qui a été mise? Souvenons-nous-en, depuis ce grand âge missionnaire des méthodistes, qui a balayé tout le pays avec le message de la sanctification... Luther avec la justification. Wesley suivit avec le message de sanctification. Et à la fin de l'âge méthodiste, à la fin, quand cela avait pris racine et avait commencé à devenir une grande organisation... Et quand n'importe quelle église...

[126] Maintenant, écoutez, c'est fort, mais j'aimerais que quelqu'un me montre un endroit où, en glanant dans l'histoire. Chaque église que Dieu a suscitée a suivi la voie de la Pentecôte, sans aucune organisation; et aussitôt qu'elle s'est organisait, elle mourait et ne se relevait plus jamais. Oh, on a bien continué à être membre, mais ils n'ont point eu de réveil. Le réveil de Luther ne s'est jamais relevé, et le réveil méthodiste ne s'est pas non plus relevé; le réveil pentecôtiste ne se relèvera pas non plus. Non non. Ils ont organisé cela, et Dieu avait dit au cours des âges de l'Eglise qu'Il haïssait cette chose-là - la doctrine des nicolaïtes.

[127] Rappelez-vous donc, nous ne parlons contre personne! De braves gens sont disséminés partout. Les brebis de Dieu sont dans tous ces endroits-là. C'est vrai! C'est vrai. Méthodistes, baptistes, quels qu'ils soient, c'est le peuple de Dieu, s'ils sont nés de nouveau de l'Esprit de Dieu. Ils sont le peuple de Dieu, mais les organisations les ont bloqués. Et ils ont porté des lettres de chez les méthodistes pour aller chez les baptistes, chez les campbellistes et autres, jusqu'à ce qu'ils - ils ont complètement usé leurs lettres, à force de les amener de lieu en lieu. Très bien.

[128] Comme le Seigneur l'a dit ici à la fin de cet âge : "Je suis la Porte de la bergerie." Or, quelle porte était ouverte concernant Jésus, juste entre ces deux âges? En 1906, vers l'époque où l'âge méthodiste, Dwight Moody et les autres quittaient la scène, il y eut une soudaine apparition des gens qui ont reçu le Saint-Esprit et qui parlaient en langues, et des choses revinrent dans l'église. C'est vers 1906, vers cette époque-là.

[129] Très bien, qu'arriva-t-il alors? Après que cela eut lieu, la chose suivante, vous savez, ils formèrent le vieux Concile Général, qui entra dans - qu'on appelle aujourd'hui les assemblées de Dieu (voyez?) à partir de cette église qui avait connu un chevauchement. Et qu'arriva-t-il alors? Il a mis une porte ouverte. Une porte ouverte.

[130] Maintenant, lisons donc cela, eh bien, prenons cela mot à mot tel qu'Il le dit, voyez. Voici... Voyons : Personne ne fermera... mis devant toi une porte ouverte. C'est de l'autre côté.

[131] Je connais tes oeuvres, voici : J'ai mis devant toi une porte ouverte que nul ne peut fermer...

[132] Une porte ouverte. Qu'était-ce? C'était la révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Pas comme une deuxième personne de la trinité, mais comme Dieu Lui-même fait chair, et habitant parmi nous. Et la révélation...

[133] Maintenant, si vous faites bien attention, juste dans une minute, lisons juste un peu plus loin fermer cela... tu as un peu de puissance... tu n'as pas renié Mon Nom...

[134] La première fois qu'on a donc fait mention du Nom depuis cet âge, ici. Ils avaient perdu Son Nom; et Luther est sorti avec un nom de vivant, pourtant il était mort, est-ce vrai? Père, Fils et Saint-Esprit. Voici revenir le Nom de Jésus, entre ces deux âges ici, entre les deux - la porte ouverte. Maintenant, c'est une révélation, sur ce qu'Il était, la Divinité, les révélations de Sa Divinité.

[135] Eh bien, c'est ce qu'Il a révélé au tout premier âge de l'église. Maintenant, observez. Comme Jean L'avait vu debout, les sept chandeliers d'or, Il Se tenait avec les mains tendues. Voici le premier chandelier, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, le septième, avec Ses mains tendues en forme de la croix. Il a dit : Je suis l'Alpha et l'Oméga, en d'autres termes, Je serai le Suprême dans le premier, Je serai le Suprême dans le dernier. La Lumière se lève à l'est et se couche à l'ouest. Ç'a été un temps lugubre et sombre, mais au temps du soir, la lumière paraîtra. La même puissance de l'Evangile qui s'était levée là d'un côté, à l'est, a brillé partout, et maintenant, de l'autre côté, à l'ouest : L'Alpha et l'Oméga, Je suis A et Je suis Z. Et dans sa main! Vous saisissez cela?

[136] Maintenant, qu'a-t-Il fait au premier chapitre de l'Apocalypse? Il a révélé Sa Divinité suprême à la première Eglise : Ephèse. Est-ce vrai? Mais, observez bien maintenant. A toutes ces églises qui passèrent, Il ne S'est révélé que dans Sa Divinité, sous Sa forme glorifiée, mais dans cette dernière-ci, Il est devenu Z, un retour au début originel une fois de plus. Voyez, le premier et le dernier, le premier âge, maintenant le dernier âge. En effet, Il a dit : "Je suis le premier et le dernier." Et...

[137] Mais vous dites : "Comment cela est-il arrivé? Quel est le type qui a dit cela?" C'était une révélation. Beaucoup d'entre vous ici ont reçu cela parce que son...?... Je vais dire quelque chose maintenant. Ecoutez, toute Son Eglise est bâtie sur les révélations divines de Lui-même. Est-ce vrai? Si vous ne croyez pas cela, allons dans Matthieu 16.18, vous verrez juste dans une minute que toute la révélation est bâtie sur Lui-même. Toute Son Eglise est bâtie sur les révélations de Lui-même. Maintenant, commençons ici au ...commençons, je dirai vers le verset 14. Alors ils répondirent : certains disent... Tu es Jean Baptiste... (La - la question était...) ... Et Jésus dit sur... la région proche de Césarée de Philippe, et demanda à Ses disciples, disant : Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme? (Verset 13, et c'est 16.13 maintenant) . Et ils répondirent...

[138] Maintenant observez. C'est ici le premier passage où Jésus en parle à l'Eglise, et dans l'Apocalypse, il y a le dernier.

[139] Et on lui répondit : certains disent que Tu es Jean Baptiste; d'autres, Elie; et d'autres encore, Jérémie, et autre... et - et ou l'un des prophètes. Il leur demanda... (tout le groupe) : Mais vous, qui dites-vous que Je suis? Simon Pierre prit la parole et dit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. (Oh! la la!) Et Jésus reprit la parole et lui dit : tu es béni Simon - Simon fils de Jonas... ce ne sont pas la chair et le Sang qui t'ont révélé cela, mais Mon Père qui est au ciel. Oh! la la! "Tu n'as jamais reçu ceci d'un séminaire. Tu n'avais pas d'autre moyen pour recevoir cela, Simon fils de Jonas; le seul moyen par lequel tu as eu cela, était par une révélation spirituelle, qui t'a été donnée à partir du Ciel, que Je Le suis. Jésus dit : Si vous ne croyez pas que Moi, Je suis, vous mourrez dans vos péchés, c'est tout à fait vrai. Je Le suis. Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et sur ce Rocher, Je bâtirai mon église et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle. Qu'est-ce? La vérité spirituelle, spirituelle, spirituelle, la Parole du Seigneur. 141 Eh bien, nous trouvons que dans cette grande révélation que Dieu a donnée ici à l'Eglise en ces derniers jours, que Dieu a envoyée, et Il Se révèle - la Porte ouverte entre les deux âges. Ce n'était pas dans le - l'âge de Laodicée; ce n'était pas non plus dans cet autre âge-ci, l'âge de Philadelphie, mais c'était entre les deux, le chevauchement. En effet, le... Je vais vous le prouver un peu plus loin, et vous le comprendrez. Vous voyez? Nous allons développer cela, rendre cela si évident que vous ne manquerez pas de le voir, si vous voulez bien le voir. Voyez? Très bien. 142 Maintenant, la révélation de Sa Personne, c'est sur cela qu'Il a bâti Son Eglise. Combien savent que cela est donc vrai? Il a bâti Son Eglise sur la révélation de Sa personne. 143 Très bien. Maintenant qu'a-t-il dit? Nul ne peut fermer cela. Je connais tes oeuvres, voici j'ai mis devant toi une porte ouverte... Qu'est-ce que la porte ouverte? La révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ. Qu'est-ce qu'Il a dit à Sa première Eglise, ici, ici dans cet âge? Il a dit : Je suis Celui qui était, qui est et qui vient. Je suis le Premier et le Dernier. Je suis le Tout-Puissant. Il a dit cela à trois reprises, Il s'est montré comme la Divinité à cette première Eglise, ici, avant qu'Il entre dans le dernier âge de l'Eglise. Il a dit : J'ai mis devant toi une porte ouverte. Si tu veux voir la révélation, la voici, c'est là-dessus qu'Il bâtira Son Eglise. Et, pour Lui, la seule façon de prendre Son Eglise, c'était de retourner à la révélation de ce qu'Il est. Certainement. 144 Ecoutez. Lorsque Abraham avait conclu une alliance - ou plutôt Dieu avait fait une alliance avec Abraham ce jour-là, lorsque ce dernier a demandé: "Comment ces choses se feront-elles étant donné que je suis vieux et mon seul héritier c'est - ce serviteur que j'ai ici, Eliézer de Damas?" Il a dit : "Je suis vieux et Tu m'as promis un enfant. Comment feras-Tu cela? Comment cela se fera-t-il?" 145 Et souvenez-vous qu'il s'est endormi, un profond sommeil s'est abattu sur lui comme cela arrive à chaque homme : la mort. Ensuite, il a vu passer devant lui une - une fournaise fumante; chaque pécheur mérite d'aller en enfer. Il tua une bête une génisse, une chèvre et un bélier, une tourterelle et un pigeon. Il n'avait point partagé la tourterelle et le pigeon. Et alors, cette petite Lumière blanche passa là devant, et Elle passa et repassa entre ces deux morceaux de l'animal qui était coupé, confirmant l'alliance avec Abraham. 146 Eh bien, au Japon, si par hasard il y avait un Japonais ici, vous savez comment on conclut une alliance au Japon? Ils se jettent du sel l'un à l'autre. Ils prennent un petit bol de sel, et ils s'assoient là, et se disent : feras-tu telle et telle chose? "Oui, je le ferai." Alors ils concluent une alliance, ils prennent du sel, et ils se jettent du sel l'un sur l'autre, parce que le sel est un préservateur. Voyez? Très bien. Ils se jettent du sel l'un sur l'autre, c'est une alliance. 147 En Amérique, voici de quelle manière on conclut une alliance ici, nous disons : "Eh bien, feras-tu telle chose?" "Je le ferai." Et la chose suivante, vous savez, "tope là." C'est une alliance. 148 Mais là en Orient, une alliance étaient conclue de la manière suivante: ils écrivaient quelque chose, et rédigeaient un contrat, et du temps d'Abraham, on tuait une bête. Ils coupaient cette bête et se tenaient entre les deux parties, ils rédigeaient ce contrat et le déchiraient comme ceci, une personne prenait un morceau, et l'autre, l'autre morceau. Et ensuite, ils faisaient un serment selon lequel leurs corps seront comme le corps de cette bête morte s'ils manquaient d'observer ce contrat. Et alors, le seul moyen pour que ce contrat puisse jamais être... Vous ne pouviez jamais reproduire cela. On devrait avoir exactement la même chose, en joignant les deux parties ensemble. 149 Eh bien, qu'est-ce que Dieu montrait à Abraham qu'Il allait faire? Qu'Il prendrait la descendance d'Abraham, depuis Isaac jusqu'à Jésus; et Il L'a amené au Calvaire et là, Il L'a déchiré. Il a fait sortir de Lui l'Esprit, loin de Son Corps; Il a ressuscité le Corps et l'a mis à la main droite de la Majesté céleste en haut, et Il a renvoyé l'Esprit à l'Eglise. C'est cela l'alliance de Dieu. Il a déchiré cela, Il a séparé cela, nous avons l'Esprit, Lui a le corps. Et lorsque Cela sera rassemblé, l'Esprit qui est en nous s'unira à Lui comme l'Epouse. Amen. Aucune dénomination ne s'unira à Cela. Non non. C'est une naissance purement sans mélange, du Saint-Esprit. C'est tout. C'est l'alliance. 150 Bon, maintenant, nous trouvons qu'Il a dit : Je mets devant toi une porte ouverte. Et peu m'importe le nombre d'organisations formées par les hommes qui se lèvent ou les dénominations; même les portes de l'enfer ne peuvent pas fermer cela. La seule façon de vaincre cela, c'est de s'y joindre. C'est tout. Vous ne pouvez pas vous joindre à cela, ainsi vous devez y être né. C'est vrai. Il n'y a donc personne qui puisse arrêter ce message de la Divinité suprême et du baptême au Nom de Jésus-Christ. Les portes de l'enfer ne prévaudront jamais contre cela. 151 Vous direz : "Comment savez-vous que cela est vrai?" Cela est parfaitement en accord avec la Parole, et personne d'autre ne peut rien dire à ce sujet. Exactement. C'est la Parole. Il n'y a pas de passage où quelqu'un ait été baptisé au Nom du "Père, Fils et Saint-Esprit." 152 Ce grand saint Paul, l'ange d'Ephèse, a ordonné à chaque personne qui n'était pas baptisée, peu importe comment vous avez été baptisé, si vous n'avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, il vous a ordonné de venir vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit : "Si un ange du ciel vient enseigner autre chose, qu'il soit maudit!" 153 Ainsi, vous pouvez voir ce que l'ange qui viendra en ces derniers jours, quel genre de message il va avoir lorsqu'il apparaîtra. Peut-être qu'avec cela nous allons en arriver jusqu'à lui. Mais je vous assure, lorsqu'il viendra, il prêchera le baptême au Nom de Jésus-Christ. Si vous ne croyez pas cela, venez demain soir, et laissez-moi vous le montrer dans les Ecritures. Il le fera certainement. Et la circoncision du coeur, les miracles divins et la manifestation de la puissance juste comme on en avait au jour de la Pentecôte, la véritable et originelle bénédiction de la Pentecôte reviendra à ce petit reste, pour l'emmener de l'autre côté. Ce contrat sera parfaitement tel qu'il était lorsqu'il avait été déchiré la première fois. 154 Oh, je L'aime. Je suis très content, très content, il me - me manque de termes pour exprimer cela. Je suis très content de ce que je peux dire : je suis l'un d'entre eux. Je suis très content. Je souhaiterais vraiment qu'il en soit de même de tous mes frères. Je souhaiterais vraiment amener mes frères et soeurs ici, mes précieux amis dans le monde, à voir cette glorieuse Chose. Je - je - je voudrais - c'est cela mon désir ce soir, Dieu sait cela, j'ai un petit garçon à élever, Joseph; et une petite fille, Sarah, et Rébecca; une aimable femme que je n'aimerais pas quitter; mais si j'étais sûr que mes frères à travers - les gens que je connais dans le monde, pourraient accepter Cela et croire Cela et être remplis du Saint-Esprit, je serais disposé à aller immédiatement. C'est tout à fait vrai. Voyez? Oh, si seulement je pouvais... Et vous ne pouvez pas... si vous parlez gentiment, les gens ont l'impression que vous essayez de placer quelque chose sur eux. Et - et il n'y a qu'une seule chose à faire, c'est s'en tenir à la Parole et de L'établir là. C'est tout à fait vrai; tenez-vous-En à Elle. Oh, combien je L'aime. 155 La révélation de Lui-même, Sa Divinité suprême. Qu'a-t-Il fait de cela? Je ne peux tout simplement pas abandonner cela, de toute façon. Il a révélé cela à l'église d'Ephèse. Est-ce vrai? Et c'était lorsque la Lumière avait jailli pour la première fois, pour faire briller la Lumière chrétienne. Est-ce vrai? L'âge du Saint-Esprit avait commencé là-même, à Ephèse. 156 Et le prophète a dit qu'il viendrait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais qu'au temps du soir la lumière réapparaîtrait. Voyez cela? Voyez? Mais regardez, ce jour lugubre est passé là, toutes ces dénominations sombres ici et tout, mais dans les derniers jours, ici, là Il avait placé cette porte ouverte. Jésus a dit : "Je suis cette Porte." 157 L'avez-vous déjà entendu dire : "Je suis la Porte. Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière?" Voyez? L'avez-vous déjà entendu dire : "Etroite est la porte, et resserré le chemin?" Avez-vous déjà remarqué comment étroit est épelé é-t-r-o-i-t [s-t-r-a-i-t - N.D.T.] - l'eau. Oh. Un "étroit" signifie une eau, épelée comme cela. E-t-r-o-i-t [s-t-r-a-i-g-t - N.D.T.] Voyez? Etroit : c'est l'eau qui est le chemin. Et cette eau est la porte, et étroit est le chemin. Qu'est-ce que l'eau? La porte, l'entrée. Voyez, pour ouvrir... au Nom du Seigneur Jésus, c'est le chemin, par l'eau. Etroite est la porte, resserré le chemin, qui... Jésus... l'eau, c'est la porte au Nom du Seigneur Jésus, l'entrée. Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez, en regardant au Calvaire, le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous et pour vos enfants. 158 Certains parmi eux dirent : c'est seulement pour les apôtres. Pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera. Cela - c'est tout. En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera. La promesse est pour tout le monde, si vous venez de la façon dont l'ordonnance l'indique. C'est vrai. 159 Ne dites pas : "Eh bien, je me faufilerai par ce chemin." 160 Il y eut une fois un homme qui s'était faufilé là, vous savez, et qui entra par une autre voie. Savez-vous cela? Avez-vous déjà lu la parabole à ce sujet? Il y eut un homme qui s'était faufilé et était entré par une autre voie. Eh bien, en Orient, lorsqu'ils - ils étaient au souper de noces... Nous continuerons cela le matin, le souper de noces, un homme entra là, nous essayerons d'aborder cela le matin. J'allais en parler maintenant, mais laissons passer cela. Le matin donc, un homme était entré dans ce lieu, venant du souper de noces... ou plutôt pour le souper de noces... 161 Très bien. Etroite est la porte, resserré le chemin. L'eau, c'est la porte, l'entrée vers le Seigneur Dieu. 162 "J'ai mis la porte ouverte. J'ai les clés. Je suis celui qui peut l'ouvrir, Je suis Le seul qui peut révéler cela; J'ai les clés." Est-ce vrai? "Nul ne peut venir à moi, à moins que Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Personne ne peut être sauvé si ce n'est par Jésus-Christ, ce n'est pas par une église, par une organisation, par un évêque, un pape, c'est uniquement par Jésus-Christ. C'est Lui qui a la clé. Il est le seul qui puisse... Les clés de quoi? De David, dans le futur Millénium qui vient, là Il s'assiéra sur le Trône de David. "J'ai les clés de David. J'ouvre cette porte, et personne ne peut la fermer. Personne ne peut l'ouvrir sinon Moi, et personne ne peut la fermer devant Moi." 163 Comment cela se fait-il? Comment quelqu'un peut-il savoir qu'Il est le Christ avant qu'Il Se soit Lui-même révélé à cette personne? Voyez? Il Se révèle. Il a la clé. Il peut ouvrir cela ou le laisser. Voyez? J'ai la clé de la porte. Je suis la Porte. Je suis le Chemin. Je suis la Vérité. Je suis la Lumière. Oh! "Je suis l'Alpha, Je suis l'Oméga. Je suis le Premier et le Dernier. Je suis le Père. Je suis le Fils. Je suis le Saint-Esprit. JE SUIS!" Non pas "J'étais" ou "Je serai." JE SUIS CELUI QUI SUIS, c'est...?... le tout. JE SUIS, non pas "J'étais" ou "Je serai". JE SUIS, cela signifie la Présence vivante pour l'Eternité. Voyez? JE SUIS. "J'ai toujours été, Je serai toujours. Je suis maintenant, tel que J'ai toujours été, et tel que Je serai toujours." Voyez? Il - Il est vraiment le JE SUIS. 164 Il détient les clés de David pour le Royaume; personne ne peut fermer cela. Le verset 7 le prouve (très bien), Il a les clés de David, personne ne peut fermer. 165 Maintenant, voyons ce qu'est la prochaine chose, vite : car tu as un peu de puissance, oh, Il a dit à ce petit groupe ici : Tu n'as qu'un peu de puissance donc. Qu'est-ce que cela signifie? C'est juste comme un homme qui était mort, qui se secoue un peu, qui revient à la vie, qui se ranime un peu, qui revient à la vie. "Tu es sorti de ces vieux credos morts et tout, tu as commencé à venir un tout petit peu à la vie, tu te secoues, ou tu te réveilles un peu. Tu as un peu de puissance, mais J'ai mis devant toi une porte maintenant." 166 Aussitôt qu'ils sortirent du - du luthéranisme et du papisme, et de tous ces autres ismes, et - et du méthodisme et tout, Il a dit : "J'ai mis devant toi une porte; maintenant tu as un peu de puissance, que vas-tu faire à ce sujet? Elle est mise devant toi , tu peux entrer ou sortir, l'un ou l'autre selon ta volonté, la porte est mise devant toi. Tu as un peu de puissance, revenant à peine à la Vie, tu ne fais que commencer... 167 Ainsi en était-il de l'Eglise primitive. Remarquez qu'à la fin de l'âge de Laodicée, on est retourné une fois de plus aux oeuvres. Maintenant, vous remarquez ici, pour - pour vous montrer que cette église se trouve entre ces deux, si vous entrez dans l'âge de Laodicée ou l'âge de l'église de Laodicée: "Je connais tes oeuvres", juste à la fin de l'âge de Laodicée. Qu'est-ce? Tes oeuvres, et là où se trouve le trône de Shama. Qu'était le trône de Shama? Voyez, ils sont retournés tout droit dans une dénomination, une fois de plus. 168 Vous, les Assemblées de Dieu, vous, les pentecôtistes unitaires et l'Eglise de Dieu, Oh, Oh, ne voyez-vous pas, frères, ce que vous avez fait? Vous êtes retournés directement à la chose que Dieu détestiez, vous avez brisé la fraternité. Considérez les Assemblées de Dieu. Certains des plus braves gens au monde sont dans ces Assemblées de Dieu; considérez l'Eglise pentecôtiste unie, des gens tout aussi braves que ceux que vous ayez jamais rencontrés dans votre vie. 169 Considérez l'église de Dieu, mais à cause de ces organisations, ils se disputent, se querellent, se disputent les uns les autres, et ils se qualifient de perchoirs de buses et de tanières de rats. Eh bien, c'est un déshonneur. La seule chose que Dieu hait, c'est de voir la discorde être semée parmi les frères. C'est vrai. Et ces organisations, c'est ce qui provoque cela. Elles sèment la discorde parmi les frères. Et nous devrions monter sur la brèche et dire : "Nous sommes frères." Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul corps; Un dans l'espérance et la doctrine (la doctrine de la Bible) Un dans la charité. 170 J'aime ce vieux cantique : "En avant, soldats chrétiens." Oui oui! 171 La fin des laodicéens, ils sont une fois de plus retournés aux oeuvres, ou plutôt les dénominations pentecôtistes sont retournées à la dénomination. Prenons le verset 15, j'ai ici : "Verset 15 de l'Apocalypse 3", et voyons si cela est vrai. Apocalypse 3, et - et ou voyons si j'ai bien noté cela. Apocalypse, oh, non non, je - je me suis trompé, c'est le verset 15 de ce même chapitre, cela montre la même chose ici. Oui. Oui oui. Je connais tes oeuvres, que tu n'es ni froid ni chaud. 172 Je connais tes oeuvres. Il a montré qu'ils sont retournés à leurs premières oeuvres une fois de plus, ils sont retournés avec leur puissance et ils sont retournés aux dénominations pentecôtistes, le verset 15 du - du même chapitre. Très bien. 173 Entre les deux âges, ils ont un peu de puissance, entre les deux âges nicolaïtes, dénominationnels et doctrinaux, eh bien, lorsque les luthériens se sont formés, ils sont rentrés dans le nicolaïsme, les grands archevêques et autres; puis ensuite vint Wesley, et ils ont institué l'archevêque de Canterbury, et tous ces différents grands...?... cela dans les églises et le reste, et dans cet âge. Ensuite, ici, au temps des pentecôtistes, ils sont encore retournés droit à la même chose, toutes leurs grandes dénominations, la doctrine des nicolaïtes. Mais entre ces deux âges, Il a ouvert la porte et Il donne à l'église un peu de puissance pour revivre assez jusqu'à ce que cela secoue Sa tête, observez là-bas, voyez où cela était, et recevez la révélation. Retournez et voyez n'importe quoi qui est mis par terre, vous savez, et la première chose, vous savez, il commence à secouer la tête et il regarde tout autour et secoue la tête. 174 A propos, hier soir j'ai fait un rêve à ce sujet. Charlie, je pensais avoir tiré sur un écureuil et l'avoir fait tomber d'une branche d'arbre. Et j'ai vu là une vieille femme, oh, elle était fâchée contre moi, elle s'apprêtait à venir m'attraper. Et cet écureuil avait une petite ficelle blanche au cou, et ce petit animal gisait là; et il secoua la tête à deux ou trois reprises, il m'a regardé, et a détalé aussi vite que possible, et il est directement retourné dans les bois. 175 Vous savez, il se peut que cette vieille femme représente l'église, n'est-ce pas? Elle essayait de me donner un coup de poing. Je me suis échappé d'elle je ne sais comment. Et... mais oh, juste une petite lumière, mais assez pour savoir... Je sais que j'ai pris la route, elle allait me tailler en pièces-là et j'ai très vite tourné ma Ford, qui avait une remorque à l'arrière, et j'ai fait basculer le tout et j'ai filé sur l'autre chemin, pour l'empêcher de m'attraper. Je me suis échappé de justesse... 176 Eh bien, il te reste un peu de puissance, ainsi tu veux utiliser cette puissance pour faire effectivement volte face entre les deux dénominations. Avez-vous remarqué : elle a gardé Sa Parole? Observez le verset suivant, ici maintenant: Tu as peu de puissance, et tu as gardé ma Parole... 177 Garder Ma Parole, c'est ainsi qu'ils obtenaient la puissance. C'est ainsi qu'ils ont reçu la révélation. Celle qui s'était emparée de la Bible, lorsque Martin Luther avait imprimé la Bible, et Elle a parcouru l'âge de Wesley et autres, ils s'en sont emparés et ils ont gardé la Parole; ils ont vu la révélation de Jésus-Christ comme étant Dieu fait chair parmi nous, et le baptême d'eau au Nom de Jésus, ainsi, ils sont entrés directement dans la chose. Voilà. Ils - ils ont alors reçu Son Nom. Voyez? Eh bien, c'est tout aussi clair que - plus clair que lire le journal. Voyez? Juste... Vous ne pouvez pas renier cela, car cela est représenté ici même dans la Bible, et ça se trouve Ici même et nous avons... c'est l'histoire. C'était exactement là que l'église de la Pentecôte a commencé, a tiré son nom, vers 1908, 10, 12, quelque part là, c'est là qu'elle a commencé à déchoir. 178 Maintenant donc, très bien : Et tu n'as pas renié le Nom... 179 Tu n'as pas renié Mon Nom... Eh bien, j'aime cela. Il a les - Il a les clés de David maintenant; Il peut garder Sa Parole et - et vous faire entrer dans le Royaume. Son Nom a été révélé. Ils sont sortis de l'église qui avait le nom "d'être morts", et maintenant ils sont entrés dans l'église ayant le Nom qui a la Vie. Voyez? Ils sont sortis de la "mort" : Père, Fils et Saint-Esprit. "Le nom du Père, Fils et Saint-Esprit", cela n'a même pas de sens. Voyez, cela a été donné là pour que ça soit révélé. Tout Son Livre est écrit sur base de la révélation. C'est ce qu'il est, Il se révèle. 180 Eh bien, Il a dit : "Allez baptiser les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Matthieu 28.19. Eh bien, lequel de ces noms allez-vous utiliser? Eh bien, la plupart des trinitaires baptisent "au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit." Cela n'est même pas scripturaire. Demandez à n'importe qui, voyez si ce n'est pas... C'est au Nom, au singulier, non pas aux noms : nom du Père, Fils, Saint-Esprit. Voyez? Très bien. Père, ce n'est pas un nom; Fils, ce n'est pas un nom; Saint-Esprit, ce n'est pas un nom. Ainsi, qu'est-ce? Quelque chose de mort. Il n'y a pas de noms pour cela. Mais par ces titres morts... 181 Cela apporte la révélation par la Vie de Christ. Et Pierre doit avoir eu le... Il se tenait là avec les clés du - du Royaume des Cieux en mains. Et le Royaume, c'est le Saint-Esprit. Cela pendait sur son côté, les clés du Royaume. En d'autres termes, la révélation. En effet, Jésus le lui avait dit. Ô frères, ne voyez-vous pas cela? C'était Pierre qui était béni avec la révélation de la Vérité. Et il se tenait juste là et il a entendu Jésus dire : "Allez donc et faites de toutes les nations les disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit." 182 Pierre se retourna et dit : "Seigneur, j'ai certainement les clés ici. J'ai la révélation de ce que cela signifiait. En effet, je sais que Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom et Saint-Esprit n'est pas un nom, mais je connais bien ce Nom. Ainsi, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ." Amen. ...?... C'est vrai. 183 Eh bien, c'est juste comme si vous lisiez une histoire d'amour. Et vous... C'est le dernier livre de Matthieu, la dernière partie de Matthieu. S'il vous est arrivé de prendre une histoire d'amour, certaines d'entre vous, les dames... Je sais que vous ne le faites pas; vous ne voudriez certainement pas le faire; non non. Voyez?) Mais si vous le faisiez lorsque vous étiez une pécheresse (voyez?), vous preniez l'histoire là dans le... Vous savez, lorsque vous étiez une jeune fille, vous preniez cette histoire qui disait : "Jean et Marie vécurent heureux par la suite." Hein! Qui est Jean et qui est Marie? Eh bien, vous n'avez qu'un moyen de savoir qui est Jean et qui est Marie, c'est d'aller au début du livre et de lire cela. Est-ce vrai? 184 Eh bien, alors dans le dernier livre de Matthieu, le dernier verset, Jésus a dit : Allez donc, faites de toutes les nations les disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, enseignez-leur à garder tout ce que je vous ai prescrit. Eh bien, si - si Père n'est pas un nom, et si Fils n'est pas un nom, et si Saint-Esprit n'est pas un nom, nous ferions mieux d'aller au début du Livre. Voyez? Maintenant, si nous retournons au début du Livre, le premier chapitre de Matthieu, vous trouverez cela. 185 J'aimerais donner cette petite illustration car il se peut qu'il y ait ici quelqu'un qui n'a jamais vu cela. Observez ceci. Ceci, c'est le Père; Ceci, c'est le Fils, et ceci, c'est le Saint-Esprit. Maintenant, suivez attentivement! Père, Fils, Saint-Esprit. C'est ce que Jésus a dit dans Matthieu 28.19. Est-ce vrai? Père, Fils, Saint-Esprit. Eh bien, qui est Celui-ci? Le Père. Ecoutez, classe. Père, Saint-Esprit, Fils. Maintenant, qui est Celui-ci? Le Saint-Esprit. Qui est-Celui-ci? [L'assemblée répond : "Père." - N.D.E.] Qui est celui-ci? [L'assemblée répond : "Fils." - N.D.E.] Fils. Très bien. Eh bien, Celui était le Père de qui? De Jésus-Christ. Est-ce vrai? 186 Maintenant, Matthieu, chapitre 1, verset 28, lisons cela. Nous prendrons l'histoire d'amour maintenant et nous verrons ce qu'elle dit. Nous allons voir qui - qui est cet homme qui était ce - de - ce qu'Il disait : "Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Très bien. Maintenant, le premier chapitre de Matthieu commence avec la généalogie : "Le Livre de généalogie de Jésus-Christ, le fils de David, le fils d'Abraham. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob..." 187 Et ainsi de suite, ainsi de suite, ainsi de suite jusqu'à ce qu'on arrive au - au verset 18. Eh bien, vous voyez, vous continuez jusqu'ici, au verset 17: Et il y a donc en tout 14 générations depuis Abraham jusqu'à David; et de David jusqu'à la déportation à Babylone... 14 générations, et... de la déportation à Babylone jusqu'à Christ, il y avait 14 générations. Or, voici comment arriva la naissance de Jésus-Christ. Lorsque... Marie sa mère était fiancée à Joseph... 188 Etes-vous en train de lire avec moi? Ecoutez attentivement : lorsque... Marie sa mère était fiancée à Joseph,... elle se trouva enceinte... avant leur union, elle se trouva enceinte par la vertu de Dieu le Père. 189 Est-ce comme ça que ça se lit? Elle se trouva enceinte par la vertu de qui? [L'assemblée répond : "Du Saint-Esprit." - N.D.E.] Bien, je pensais que quelqu'un avait dit que ceci était Son Père. Eh bien, si le Saint-Esprit est une personne, et que le Père en est une autre, alors Il avait deux pères. Vous comprenez cela? Qu'est-ce que vous avez? Un enfant illégitime. "Oh, dites-vous, ils se sont tout simplement trompés et ont commis une erreur d'impression là." Très bien. Et Joseph, son mari, qui était un homme juste, et qui ne - qui ne voulait pas la diffamer publiquement... se proposait de la répudier secrètement. Mais pendant qu'il y pensait, voici que l'ange du Seigneur lui apparut en songe et lui dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du [L'assemblée répond : Du Saint-Esprit - E.D.] 190 "Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou trois témoins." Hein? Le Saint-Esprit était Son Père. Eh bien, Il a dit que Dieu était Son Père. Maintenant, s'ils sont deux personnes distinctes, lequel était Son Père? Hein? Voyez où vous en arrivez. Vous restez tout simplement suspendu là au milieu, à mi-hauteur. Voyez? Eh bien, vous devez dire que le Saint-Esprit est Dieu Lui-même! C'est le Saint-Esprit qui est Dieu. (Eh bien, vous en avez donc deux au lieu de trois) Très bien. Très bien, verset 21 : 191 L'enfant qui est conçu en elle... (Qui a mis... Par la vertu de qui a-t-elle conçu? Du Saint-Esprit! Très bien.) Et Elle enfantera un fils et tu lui donneras le nom... (Nom) ... JESUS; car Il sauvera son peuple de ses péchés. ... Tout ceci arriva... maintenant, tout ceci arriva afin que soit accompli ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant : Voici une vierge concevra et elle enfantera un fils, et on l'appellera Emmanuel, ce qui veut dire Dieu avec nous. 192 Quel était Son Nom? Eh bien, qui sont Jean et Marie, qui ont vécu heureux par la suite? Quel est le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit? Lorsque Jésus naquit sur terre, Il était Christ le Seigneur. Lors de Sa circoncision, huit jours plus tard, Sa mère Lui a donné le Nom et Son "père" Lui donna le Nom de Jésus. Il était Jésus-Christ, donc le Seigneur Jésus-Christ. 193 Il était Seigneur. Lorsqu'Il naquit, Il était Christ le Seigneur. Et ensuite, lorsqu'Il a reçu Son Nom de Jésus, cela a fait de Lui Jésus-Christ le Seigneur. C'est exactement ce qu'Il a révélé à Pierre; Il connaissait qui était Jean et Marie, lorsqu'Il a dit : "Allez baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit." Ainsi, cela pouvait être révélé parce que Jésus savait que Pierre avait le don des révélations. Il savait, en effet, que cela lui avait déjà été révélé d'En haut par l'Esprit. Et quand Dieu voit qu'un homme peut recevoir de révélations d'En-Haut, Il peut avoir confiance en cet homme, Il peut faire quelque chose avec lui; lorsque cela lui est révélé, en effet, Il a dit que personne ne peut révéler ceci, si ce n'est Son Père. C'est Dieu seul qui peut révéler cela, et Il savait que Pierre est - était en contact avec l'Esprit. 194 Ainsi, il... Pierre connaissait la révélation, puis, il est parti et il a dit : Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés! 195 Eh bien, quelques jours avant cela, Jésus avait dit à Pierre (en même temps qu'Il lui donnait la révélation de qui Il était ) sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle. "Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et Je te donnerai les clés (Oh), les clés du Royaume. Je te donnerai les clés. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux." 196 Alors le jour de la Pentecôte, à l'inauguration de l'Eglise, dix jours après que Jésus eut dit : "Allez et baptisez au - au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit", Pierre par la révélation spirituelle a su qu'un nom comme "Père, Fils, Saint-Esprit" n'existait pas. Eh bien, personne d'autre n'y avait pensé avant l'âge catholique. Et toute personne qui a été baptisée au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit" a été, à vrai dire, baptisée selon la foi catholique, c'est vrai, et non du baptême chrétien, jamais sa...?... 197 Eh bien, le jour de la Pentecôte, ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils parlaient en langues, et - et ils agirent comme s'ils étaient ivres. Et ils étaient ivres, ils étaient ivres du Vin doux, du Vin doux qui était venu du Ciel, du Canaan d'En-Haut. Et pendant qu'ils étaient tous en train de crier, de pousser des cris, et de se comporter comme s'ils étaient ivres et ainsi de suite, Pierre se leva du milieu d'eux, et dit aux gens qu'ils n'étaient pas ivres, mais qu'ils étaient - ils étaient... que ceci était ce que le prophète avait annoncé, à savoir, qu'Il déverserait Son Esprit. 198 Et maintenant, ils - ils demandèrent : "Hommes frères, que pouvons-nous faire? Hommes frères, que pouvons-nous faire?" C'est cela la question. "Comment obtiendrons-nous cela? Qui a les clés?" 199 Viens ici, Simon. C'est toi qui as les clés; tire-les de ton côté. Que vas-tu dire? Eh bien, souviens-toi, Jésus-Christ a dit : "Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Si tu délies cela sur la terre, Je le délierai dans les Cieux. S'Il est Dieu, Il doit tenir Parole." 200 Eh bien, vous prêtres catholiques, montrez-moi votre pardon des péchés. Un prêtre catholique m'avait demandé autrefois, disant : "Jésus n'a-t-Il pas dit : 'Ceux à qui vous pardonnez les péchés, ils leur seront pardonnés'?" - 'ai dit : "Il l'a dit." - Celui à qui vous retenez les péchés, ils lui seront retenus? - Oui! 201 Celui à qui vous pardonnez, il sera pardonné; celui à qui vous ne pardonnez pas il ne sera pas pardonné. 202 J'ai dit : "C'est exactement ce qui est dit." 203 Il a dit : "Alors, Jésus n'a-t-Il pas donné à Son église, et c'est nous qui sommes Son église, le pouvoir de pardonner les péchés sur la terre?" 204 - Certainement qu'Il l'a fait. J'ai dit : "Eh bien, si vous leur pardonnez de la même façon qu'Il leur pardonne, je marcherai avec vous." Oui. J'ai dit: "Comment leur ont-ils pardonné? Est-ce qu'ils leur ont dit : 'Allez faire une neuvaine, ou autre chose, ou comme vous le faites?'" Non non. 205 Pierre a dit : "Repentez-vous." Amen. Voilà la clé : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit." La clé a fait "clic" sur la terre, et elle a fait "clic" dans les Cieux, c'est cela. 206 C'est pourquoi lorsque Paul a rencontré certaines personnes qui avaient déjà été baptisées par le même homme qui avait baptisé Jésus, il leur a demandé : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" 207 Ils ont répondu : "Nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit." 208 Il a dit : "De quel..." Prenez le mot Grec, il a dit : "Comment avez-vous été baptisés?" 209 Ils ont répondu : "Du baptême de Jean." 210 Il a dit : "Cela ne marchera plus. Les Cieux sont effectivement fermés. Vous devez venir pour vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ." 211 Ayant donc entendu cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et lorsqu'ils le furent, Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, alors ils parlaient en langues et prophétisaient. 212 Oh, frères, c'est le retour au commencement. C'est exact. C'est la "Porte ouverte" qui a été mise ici même. Géographiquement, c'est correct. Les lumières du soir et chaque passage de l'Ecriture, dans la Bible, conduisent tout droit vers cela. 213 Nous pouvons nous tenir ici pendant des heures, et nous avons encore quinze minutes avec environ trente-cinq différents commentaires à faire ici. Ainsi donc, nous aborderons cela le matin, si nous n'arrivons pas à le faire ce soir. Très bien. 214 ... et nul ne fermera cela; car tu as peu de puissance et pourtant tu as gardé ma parole... (Ça va?)... et tu n'as pas renié mon Nom. 215 Voilà! Tu n'as pas renié mon Nom. Le Nom a été révélé. Ils se sont éloignés de cette vieille dénomination morte de Sardes, et ils sont entrés dans l'Eglise vivante. 216 Eh bien, prenons le verset 9. Maintenant, suivons donc avec attention, nous allons entrer dans quelque chose de très dangereux. Voici, je te donnerai ceux de la synagogue de Satan qui se disent Juifs, et ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir se prosterner à tes pieds, et connaître que je t'ai aimé. 217 Voilà donc de quoi prendre toute la nuit. Suivez. Que sont-ils donc? Ceux à qui Il parle, ceux qui avaient trouvé Son Nom après tout ce temps-ci, ici, qui étaient entrés par la "Porte ouverte", Jésus-Christ, et qui avaient la Parole de Vie et qui étaient remplis du Saint-Esprit. Et maintenant Il leur dit: "Il y en a parmi vous qui sont de la synagogue de Satan." 218 Eh bien, mon frère, veuillez tout simplement retourner à - à Pergame, dans Apocalypse 2.13, juste une minute, et permettez-moi de vous montrer là ce que cela est réellement : la dénomination Je connais tes oeuvres et là où tu demeures, là est le trône de Satan... 219 Voilà. Ce... laodicéen - ou, je veux dire, l'âge de l'église des nicolaïtes, où ils ont formé une dénomination... Et observez, pour vous montrer qu'ils étaient une église, une synagogue, une église, une église de dénomination (Oh, frères.) une synagogue de Satan. Alors, les oeuvres de la dénomination, c'est du diable! Non pas les chrétiens, donc, rappelez-vous, ce sont des chrétiens, mais la dénomination elle-même. Très bien 220 Maintenant, avez-vous remarqué qu'Il a dit : "Vous avez ces gens parmi vous qui se disent Juifs, mais vous les avez trouvés menteurs." 221 Eh bien, rappelez-vous le grand ange... Maintenant à qui il parle? Cette dernière église, cette porte ouverte entre les deux églises. 222 Maintenant, le premier âge de l'église a été enseigné par qui? Paul. Eh bien, allons dans Romains 2.29, et voyons ce que c'est qu'un Juif, afin que vous soyez bien rassurés que ce - ce n'est pas mon opinion personnelle là-dessus. Romains chapitre 2 verset 29, de Romains. Très bien, nous y sommes : "Mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement; et la circoncision, c'est celle du coeur, selon l'esprit, et non selon la lettre. La louange de - la louange de ces Juifs ne vient pas des hommes, mais de Dieu." 223 Qu'est qu'un - qu'est-ce qu'un Juif? Un chrétien rempli de l'Esprit, du Saint-Esprit. Je sais que vous êtes ici, après cet âge de la sanctification qui prétend avoir le Saint-Esprit, mais... c'est Lui qui a dit cela, pas moi. Ils prétendaient avoir le Saint-Esprit sans que les signes les accompagnent, mais Il a dit que ce sont des menteurs. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. On ne peut pas Le faire mentir! Oh, frères. Cela vous aveugle sans cesse. Voyez? Oh! la la! Je vais... Voici, Je te donnerai ceux de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs... (ceux qui disent qu'ils sont des chrétiens remplis de l'Esprit, qui disent... la synagogue, l'organisation, Je te donnerai ceux qui prétendent avoir reçu le Saint-Esprit et tous qui s'organisent - qui se sont organisés là. Pourtant, ils n'ont même pas reçu la révélation. Voyez? Très bien) ...Je dirai, ceux qui se disent Juifs... (ou chrétiens), et qui ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir... se prosterner à tes pieds et connaître que je t'ai aimé. 224 Juste à ce point, je pourrais faire une entrée dans le message du matin. C'est la vierge endormie, là même. Pouvez-vous voir cela? Quand cela a-t-il eu lieu? Au temps de la fin. Oh, lorsqu'elles sortirent... Voilà les... Voyez? Elles étaient justifiées par la foi, sanctifiées... Justifiées au travers du message de Luther, sanctifiées par ici, mais elles ont manqué la porte ouverte. Voyez-vous cela? Justifiées par la foi au travers de Luther. Sanctifiées au travers de l'âge de Wesley... 225 Beaucoup de ces précieux nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes wesleyens et les autres, eux tous mènent une bonne vie, une vie pure et sanctifiée, et ils pensent qu'ils ont le Saint-Esprit; ils entendent quelqu'un parler en langues ou autre chose, ils se rient de lui, ils se moquent de lui, et ils disent que c'est du diable. Frère, vous avez scellé votre condamnation lorsque vous avez fait cela. Vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, cela est impardonnable. 226 Eh bien, vous dites, nous sommes de la première église. Peu m'importe à combien d'églises vous appartenez! Cela n'a rien à faire avec la Parole de Dieu à Laquelle il ne faut rien retrancher ni rien ajouter. C'est vrai : "Les synagogues de Satan." 227 J'espère que je ne blesse pas vos sentiments. Je - je déteste vraiment de parler comme cela, mais il - il y a quelque chose en moi qui me pousse à le faire. Je ne sais pas pourquoi je le fais. Mais je... Vous savez que je n'aime pas faire cela. Je me sens vraiment drôle lorsque je dis cela, mais je dois pourtant le dire. Il y a quelque chose là à l'intérieur qui me fait dire cela. J'ai toujours détesté de tailler les femmes en pièces. Je - je sens comme si... Une femme peut pleurer, et j'aurai un sentiment terrible. Je - je déteste vraiment de tailler les femmes en pièces, mais il y a quelque chose en moi qui me pousse à le faire. Voyez? Une femme immorale (Oh, un homme), je ne peux tout simplement pas supporter cela. En effet, il y a quelque chose au-dedans de moi qui me fait dire cela, le Saint-Esprit. 228 Et je regarde ici dans la Parole et je me dis : "Seigneur, si j'ai tort montre-le moi. Ne me laisse pas faire cela en y allant simplement comme cela. Les gens ne voudront pas... Je ne voudrais pas... J'aime les gens. Tu sais que je les aime. Ne me laisse pas blesser les sentiments de qui que ce soit. Ô Dieu, Tu sais que je ne voudrais pas faire cela." 229 Mais le Saint-Esprit se lève et dit : "Tiens-toi sur cette Parole. Reste là! Reste là. Reste là même sur cette Parole." Et je dis : "Oui, Seigneur. Si cela... Tu es mon meilleur ami, Tu es le seul que je... Tu es mon vrai ami qui va à - le seul qui va m'aider lorsque cette vie s'en ira, ainsi je me tiendrai juste avec Toi à ce moment-là, Seigneur." 230 Voici, j'en arrive. Je n'ai pas l'intention de vous blesser, mais s'il vous plaît, ne me comprenez pas mal lorsque je taille ces organisations et tout en pièces. Bien avant que je ne sache rien à ce sujet, toute ma vie durant, j'ai taillé cela en pièces, je n'avais jamais cru cela. C'est pourquoi je ne me suis jamais attaché à cela. Oui. Très bien. 231 Merci Seigneur pour m'avoir gardé loin de cela. Voici, je te donnerai ceux de la synagogue de Satan, qui se disent ... (remplis de l'Esprit) ... et qui ne le sont pas, mais qui mentent; je vais les faire venir se prosterner à tes pieds... 232 Ne vous rappelez-vous pas le moment où la vierge endormie s'est réveillée? Eh bien, rappelez-vous bien, comment l'a-t-on appelée? Il en y avait dix qui allèrent à la rencontre de l'Epoux. Est-ce vrai? Cinq étaient sages, elles avaient de l'huile dans leurs lampes. Combien savent ce que l'huile signifie dans la Bible? L'Esprit. Eh bien, personne ne pouvait dire : "Vous n'êtes pas sanctifiées, et je ne suis pas..." Elles étaient toutes sanctifiées, chacune d'elles. Toutes sanctifiées; mais cinq étaient assez sages pour avoir la sagesse de la révélation, pour saisir cette Porte (voyez?), pour être remplies de l'Esprit. Elles avaient de l'huile dans leurs lampes, et les autres n'avaient pas d'huile. Et lorsqu'elles se sont réveillées, voici qu'elles sont allées auprès des autres et elles ont dit : "Oh, donne-moi un peu de ton Saint-Esprit, l'huile. Donne-m'en un peu." 233 Elle a dit : "Oui, je suis désolée, soeur; j'en ai juste assez pour moi-même. Je n'en ai certainement pas de réserve." 234 Ainsi... Et pendant... Elles ont dit : "Allez beaucoup prier." Et pendant que les autres étaient parties pour en chercher, l'Epoux vint et elles entrèrent aux noces; et ces autres furent laissées dehors, où elles passèrent par la période de tribulation de... Suivez attentivement, quelques versets de plus, et vous verrez qu'elles vont directement passer par la période de tribulation. Vous voyez? 235 Eh bien, celles qui sont endormies, nous aborderons cela le matin. Oui, je crois que nous ferions mieux d'attendre cela un petit peu, parce que nous allons arriver ici maintenant, juste le temps (très bien) de terminer. 236 Eh bien, voyons : "Voici je vais... On les a trouvés menteurs" (c'est qu'ils n'ont pas le Saint-Esprit.) 237 Encore une petite chose ici, s'il vous plaît, pendant que nous sommes tous ensemble. Judas Iscariot, comme je l'avais dit hier soir, était le fils de la perdition. La Bible dit qu'il était né fils de la perdition. Alors, lorsqu'il... Et Jésus-Christ était né Fils de Dieu. Ainsi, Dieu vivait en Christ. Est-ce vrai? Le... Satan vivait dans Judas. Si Lui était le Fils de Dieu, né Fils de Dieu, le Fils de Dieu incarné, alors Satan était né le fils de la perdition; il était l'incarné - le fils de la perdition, Satan, le diable. 238 Eh bien, si vous remarquez bien, il s'est joint à Jésus et est devenu l'un d'eux. Vous voyez? Eh bien, la raison pour laquelle il a fait cela, c'était pour causer cette séduction, afin qu'il puisse s'introduire dans l'église aujourd'hui. Eh bien, Jésus a dit : ces synagogues sont de Satan. Oh! la la! Cela était-il frappant? Ce sont des synagogues de Satan! C'est Judas qui prétend être un chrétien. 239 Quel était l'objectif principal de Judas? C'était l'argent. Ce qui attire le plus dans beaucoup de ces activités aujourd'hui, c'est l'argent. Considérez les assemblées de Dieu, Ils construisent des bâtiments de six millions de dollars ici, et ils enseignent que la Venue du Seigneur est imminente. Oh, les bombes sont dans les hangars pour nous faire sauter, ils construisent un bâtiment de six millions de dollars. Oh! la la! Bien, riches et n'ayant besoin... Nous aborderons cela demain soir donc, le Seigneur voulant. 240 Eh bien, remarquez ici. Oh, regardez comment les églises sont grandes, ces grandes organisations. Elles mettent leur argent en commun et... oh! miséricorde! Ils sont tout simplement devenus des multimilliardaires, et ils ont même de ces associations de crédit et de prêts mutuels entre eux et tout, et ils se prêtent de l'argent et tout, les églises. Frères, à mon avis, cela n'a même pas l'air apostolique. 241 Pierre a dit : "Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai..." Donnez-moi Cela, et prenez tout votre argent. C'est vrai. "Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai, je te le donne, au Nom de Jésus-Christ..." C'est ce qu'il avait : la révélation sur Cela. "Je te le donne, au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche." 242 Très bien. Maintenant, nous voyons ici qu'ils étaient les "synagogues de Satan". Eh bien, comment ont-ils pu l'être? Eh bien, lorsque Judas est venu... Maintenant écoutez. Presque au moment où Jésus est apparu sur la scène, Judas est apparu sur la scène. Voyez-vous cela? Et presque au moment où Jésus quittait la scène, Judas quittait la scène. Presque au moment où le Saint-Esprit est revenu sur la scène, une fois de plus, Judas est venu sur la scène, l'esprit de l'antichrist pour opérer aussi dans les fils de la rébellion, qui ne se soucient pas de la Bible, mais qui se soucient de la - de la dénomination. Voyez? Et ils se sont fait une synagogue. Et Jésus a dit ici que c'est la synagogue de Satan. Où? Placée là dans cet âge-ci. Comment ceci a-t-il commencé là-bas? Par une organisation. C'est la même chose que cela a fait ici. Une synagogue de Satan. Vous comprenez cela? 243 La synagogue de Satan, a-t-il dit, ceux qui prétendent être remplis du Saint-Esprit. Eh bien, comment ont-ils pu dire cela? 244 Judas, lorsqu'il était ici sur terre, a rencontré Jésus, il a confessé qu'il était un croyant en Jésus, et il est devenu le trésorier, il gardait tout l'argent. Est-ce vrai? Vous savez cela vous tous. Eh bien, s'il croyait en Jésus-Christ, c'est qu'il acceptait (faussement) la justification. Est-ce vrai? Dans Romains 5.1 : "Etant donc justifiés par la foi..." C'est vrai. Très bien. 245 Alors, autre chose, dans Saint Jean 17.17, Jésus les a sanctifiés par la Vérité. Il a dit : "Ta Parole est la Vérité", et Il était la Parole. 246 Et Il leur a donné l'autorité sur les esprits impurs, pour aller tenir des services de guérison, chasser les démons et - et faire toutes sortes de miracles. Et lorsqu'ils sont revenus, Judas était avec eux... Maintenant observez, les nazaréens, les méthodistes wesleyens... Ils sont revenus, se réjouissant, ayant une grande allégresse, et louant Dieu , poussant des cris parce que les démons leur étaient soumis. Et Jésus a dit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre de Vie." 247 Et souvenez-vous, Judas était l'un d'eux. Voyez? Il pouvait séduire l'église jusqu'à ce point-là. Il avait bien évolué dans leurs rangs, vous savez, mais lorsqu'on en arriva à la Pentecôte, il montra ses couleurs. C'est exactement ce qu'il a fait dans l'église primitive, dans l'église méthodiste, et ce qu'il a fait dans l'église luthérienne, ce qu'il a fait dans l'église nazaréenne, et les églises de Dieu et les autres, il est allé jusqu'à la sanctification; quand on en est arrivé au baptême du Saint-Esprit pour parler en langues, et avoir des signes et des prodiges, ils ont condamné cela. 248 Ils suivront la voie de la guérison divine pour vous. Assurément, Judas l'a aussi fait. Voyez? Mais lorsque... Il y a beaucoup de guérisons divines qui sont en dehors de la voie aujourd'hui, frère; se tenir debout deux heures durant à dire : "Votre récolte va brûler si vous ne donnez pas chacun soixante dollars ce soir", et toutes sortes de sottises, c'est du diable. Ça l'est assurément. Je crois dans la guérison divine de tout mon coeur. Mais cette histoire-là est du diable! Absolument, c'est du diable. Peu importe combien vous pouvez faire, et combien plus vous pouvez faire, Judas avait aussi chassé les démons. 249 Jésus a dit : "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, disant : 'Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom et n'ai-je pas accompli des puissantes oeuvres?'" 250 Il a dit : "Même si vous l'aviez fait, Moi, Je n'en sais rien! Eloignez-vous de Moi, vous, ouvriers de l'iniquité. Je ne vous ai pas connus." Assurément. 251 Oh, frères, étroite est la porte et resserré le chemin, et il y en aura très peu qui les trouveront. Nous parlerons de ce peu, parce que nous sommes dans le dernier âge, où il y aura très peu. Recevez cela, s'il vous plaît, mes frères. 252 Ne pensez pas que je me tiens ici... Je préférerais... Si cela dépendait de moi, je - je... pour moi, je - je pourrais faire des compromis avec moi-même et dire : "Prenons les assemblées de Dieu ou un mouvement quelconque. Joignez-vous tout simplement à eux, et allez avec eux." Mais, ô frère, malheur à moi si je fais cela! Malheur à moi. Je sais mieux que cela. Dieu m'enverrait en enfer si je faisais pareille chose. Oui oui. Si je dois... Si je dois sceller mon témoignage de ma vie, je devrai bien le sceller (c'est tout), parce qu'il y a quelque chose en moi, je ne pourrais le faire pour rien au monde. 253 Je sais que c'est la Vérité, et je dois prendre position pour ce qui est vrai et la Bible soutient cela. L'organisation est contre moi, mais la Bible dit que c'est vrai. Que la parole de tout homme soit reconnue comme un mensonge et la Sienne pour vraie. C'est la vérité; c'est cela. Tenez-vous en à Elle ... t'ai aimé, parce que tu as gardé les paroles de ma patience, Je te garderai aussi à l'heure te donnerai ceux... la synagogue de Satan... (Très bien)... et connaître... se prosterner à tes pieds et... connaître que je de l'épreuve... 254 Maintenant observez, c'est pour vous montrer que ceci n'est pas l'âge méthodiste dont je suis en train de parler, bien qu'il y ait chevauchement. Ecoutez. Etes-vous prêts à écouter? Tout le monde, écoutez attentivement donc. Parce que tu as gardé la parole de ma patience, Je te garderai aussi... ce petit reste... de l'heure de l'épreuve, lorsque... 255 L'Eglise en arrivera au point où vous serez obligé d'entrer dans cette organisation sinon - sinon vous serez... vous allez - vous allez en arriver là, frère. C'est tout. Vous allez soit entrer dans une organisation, soit prendre la marque de la bête, soit prendre... vous allez, soit organiser cela, soit entrer dans une dénomination (ce qui est effectivement en train de devenir la marque de la bête) en effet, c'est un boycottage. Voyez? … qui vient sur... qui viendra sur le monde entier pour éprouver les habitants de la terre. Voici, Je viens bientôt : tiens ferme ce que tu as, afin que personne ne prenne ta couronne. 256 Eh bien, cette grande épreuve, l'heure de l'épreuve qui viendra pour éprouver le monde entier, va jusque dans la tribulation (nous verrons cela dans quelques minutes), elle continue jusque dans la tribulation, et la tribulation n'est pas arrivée du temps de Wesley. Ainsi, dans quel âge sommes-nous? Quelle est cette Porte qui est mise devant? C'est entre Wesley et le... où l'Eglise se dirige maintenant même, où elle se retrouve déjà, l'âge de Laodicée. Mais dans ce petit espace, juste ici, dans l'espace de 35, 40 dernières années, ç'a été une "porte ouverte" placée juste devant les gens pour qu'ils entrent, et Dieu prendra le reste et le scellera à l'écart. Et les autres continueront à être tièdes, et Il les vomira de Sa bouche. L'oeuvre sera abrégée, l'Eglise montera, et l'antichrist entrera en scène pour la destruction. C'est tout à fait parfait, ça concorde parfaitement avec la Bible entière. 257 Très bien. Bon. Ici apparaît la vierge endormie. Ici aussi se trouve la preuve que le dernier des âges de l'église va jusqu'à la première partie de l'âge de la Pentecôte, car ils continuent jusque dans la grande tribulation qui viendra dans le - qui n'est pas intervenue dans l'âge de Wesley. 258 Verset 11, très bien, "une couronne de Vie". Le - le verset 11 dit : Voici Je viens bientôt (quoi?) bientôt après ceci donc. Voyez? Voici, je... retiens fermement ce que tu as... (garde cela) afin que personne ne prenne ta couronne. 259 Qu'est-ce qu'une "couronne?" C'est une - c'est une - c'est une... la couronne signifie que vous avez - vous avez un domaine. Vous êtes un roi si vous êtes couronné. Voyez? Et nous sommes les fils de Dieu lorsque nous sommes couronnés de la Vie Eternelle, et notre domaine, c'est la terre. "Faire de nous des sacrificateurs et des rois pour Dieu." Est-ce vrai? Vous y êtes. 260 Et là, dans la Nouvelle Jérusalem, les rois de la terre apporteront même leur gloire dans la Ville. Oh, c'est merveilleux! Que... Si vous voulez prendre cela... Voyez? Juste comme... brille comme les étoiles, les couronnes. Et Daniel 12.3 en donne une description grandiose, si vous voulez le noter. Peut-être que nous aurions du temps, juste quelques minutes, pour aborder cela. Prenons Daniel, ce qui est dit ici au chapitre 12 de Daniel. Très bien, commençons par le premier. En ce temps-là va... (vous voyez? Oh, vous savez Qui est-ce!)... se lèvera Micaël... le défenseur des enfants de ton peuple, et ce sera une époque de détresse... (Qu'est-ce que c'est? Juste après ceci. C'est la grande tribulation)... telle qu'il n'y en a point eu depuis que les nations existent jusqu'à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle (la couronne), et les autres pour l'opprobre, pour la honte éternelle. Ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles à toujours et à perpétuité. 261 Oh, frères, voilà votre couronne, cette glorieuse couronne de la Vie éternelle! Une couronne de la Vie éternelle. 262 Verset 12. Très rapidement avant que nous... Et puis, je pense que nous partirons donc après cela. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de Mon Dieu. 263 Maintenant, nous allons parcourir cela très vite, car j'ai déjà débordé de cinq minutes. Mais vous pourrez dormir un petit peu le matin, n'est-ce pas? Maman, laissez-le dormir un peu. Vous, vous vous réveillez sans problème, mais Papa a un peu de peine à se réveiller le matin. Mais, laissez-le dormir un petit peu. Sortez discrètement et apprêtez-lui son café, ou n'importe quoi qu'il veut, il sera de bonne humeur. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu... 264 Oh, étudions cela mot par mot un instant. Jusqu'ici, voudriez-vous me supporter encore, juste un petit peu? Je sais qu'il fait chaud. Et vous savez, il fait également chaud ici sur l'estrade. Mais voyons. Je ferai... Celui qui vaincra je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu. 265 Une "colonne". Une colonne ou une fondation. Une fondation dans le "temple de la maison", ou plutôt la maison de Dieu. "Le temple de Mon Dieu", ou "la maison de Mon Dieu". C'est une colonne, la fondation. Ce sont ceux qui ont accepté la Parole qu'ils avaient entendue (au verset 8), et qui sont retournés au fondement. 266 Eh bien, prenons Ephésiens 2.19, là à l'église d'Ephèse. Vous savez, vous devez retourner à Ephèse. C'était là le commencement. Est-ce vrai? Très bien, retournons à Ephèse, là où Paul était - l'Eglise qu'il avait établie, et voyons donc où nous en sommes. Très bien, l'Eglise d'Ephèse. Retournons donc et voyons ce qu'était le fondement dans le passé, et voir ce que Paul a dit au sujet du fondement, là dans ce premier âge de l'Eglise. Eh bien, il parle aux Ephésiens : Ainsi donc, vous n'êtes plus des étrangers, ni des gens du dehors; mais vous êtes concitoyens des saints, gens de la maison de Dieu; et nous sommes édifiés sur le fondement des (luthériens, oh... baptistes... un instant donc. Je me suis embrouillé, n'est-ce pas?) ... Mais nous sommes édifiés sur le fondement des apôtres et des prophètes, Jésus-Christ lui-même étant la maîtresse pierre angulaire. 267 Tout est entré par la Porte, Jésus. Et celui qui vaincra, je ferai de lui une colonn." En d'autres termes, une partie du fondement. "Que lui donnerai-Je? Je mettrai en lui la doctrine des apôtres et des prophètes du commencement, et Je lui donnerai la révélation." Qu'est-ce que le prophète avait dit à Son sujet? Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu puissant, le Père éternel. C'est ce qu'ils disaient, les prophètes et les apôtres. "Celui qui peut vaincre toutes ces synagogues de Satan, et se garder libre et regarder tout droit à la Porte, Je ferai de lui une colonne, Je le ramènerai au fondement de Ma Parole, dans la Maison de Mon Dieu." Oh! la la! Je le mettrai juste là dans cette colonne, dans le fondement, là où ils s'en tiennent juste à la Parole. Amen. J'aime cela, frères. C'est bien. Peut-être que j'agis drôlement, je... mais je me sens bien. Très bien. ... ferai de lui ...celui qui vaincra je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus. 268 Qu'est-ce? S'il est une colonne, il n'en sortira plus. Il est l'Epouse. C'est vrai. Comme l'âge d'Ephèse avait..., comme Paul le leur avait enseigné dans Actes... maintenant attendez un instant. Si vous allez devenir une colonne... J'avais un autre passage de l'Ecriture ici que j'aimerais vous donner avant que nous en arrivions à l'Epouse. 269 Eh bien, si vous allez devenir une colonne, vous retournerez à Ephèse. Vous allez revenir à l'âge où Paul était. Et Paul, l'ange d'Ephèse (ce qui était le commencement de l'église, le fondement), il leur a enseigné que s'ils étaient baptisés autrement qu'au Nom de Jésus-Christ, ils devaient être rebaptisés. C'est vrai. Actes 9, ou plutôt Actes 5.19, ou plutôt 19.15. Dans Galates 1.8, il dit : "Si un ange enseignait autre chose, qu'il soit maudit." Ils étaient aussi l'Epouse qui était dans le Temple. Eh bien, prenons Apocalypse chapitre 7, voyons s'ils étaient l'Epouse, Apocalypse chapitre 7. 270 Maintenant, il se peut que je - je - je... Nous parlions ici du reste d'Israël, des cent quarante-quatre mille et autres. Mais sautons cela juste un petit instant, et descendons ici vers le verset 12. Disons que c'est une réunion de la Pentecôte là. C'est le peuple qui était... Oh, voyez? Eh bien, nous commencerons ici au verset 9, en effet, le premier s'adresse à Israël, et il y en avait cent quarante-quatre mille qui étaient scellés. C'est ce que nous allons aborder demain. Et après cela, je regardai et voici, il y avait une grande foule que personne ne pouvait compter... 271 Eh bien, rappelez-vous, de 4 jusqu'à 8, c'est Israël, c'étaient les eunuques - les gardes du temple, voyez, nous allons prendre cela le matin, le Seigneur voulant. Eh bien, vous voyez, toutes les douze tribus : de la tribu de Juda, il avait scellé douze; de Ruben, il a scellé douze; de Gad, il a scellé douze; et de Lévi, de Zabulon, et de Benjamin, douze; et combien de tribus y a-t-il en Israël? [L'assemblée répond : "Douze." - E.D.] Eh bien, douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Et ils étaient tous des enfants d'Israël. Jean a reconnu chacun d'eux. Il était un Juif. Après cela : voici une grande foule que personne ne pouvait compter, (voici venir les Gentils) , de toute nation,... toute tribu, ... langue. Ils se tenaient devant Dieu et l'Agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans leurs mains. 272 Il s'agit de ces pauvres créatures qui moururent là, ceux que les lions ont dévorés et tout le reste, à cause de cet Evangile du Saint-Esprit, Lequel a continué à être sanglant; des milliers de milliers de petits enfants à qui on a brisé la tête dans les rues, et tout, ils se tenaient là en robes blanches, avec les palmes dans les mains. Oh! la la! Et ils criaient d'une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l'Agneau. (Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône ... à l'Agneau.) Et tous les anges se tenaient autour du trône et des anciens et des quatre êtres vivants... se prosternèrent sur leurs faces... ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône et ils adorèrent Dieu. 273 Ecoutez! Si vous ne pensez pas que ceci est une réunion de la Pentecôte! Ils disaient, ils disaient : Amen. Les bénédictions,... la gloire,... la sagesse... les actions de grâces,... l'honneur,... la puissance,... la force,... soient à notre Dieu aux siècles des siècles. Amen. (Hé! On dirait qu'ils tenaient là une réunion sous tente, n'est-ce pas?) L'un des anciens qui - qui prit la parole me demanda ou plutôt me dit: ... ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils et d'où sont-ils venus? (Eh bien, tu es un Juif, tu as reconnu toutes les douze tribus. Et maintenant, qui sont ceux-ci? D'où viennent-ils? Ils portaient des robes blanches. D'où viennent-ils? Pas de la tribu de Benjamin et des autres. Qui sont ceux-ci?) 274 Et Jean était très... Et je lui dis, mon seigneur, tu le sais. (Cela - cela m'a saisi, voyez) et il me dit : ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l'Agneau. C'est pour cela qu'ils sont devant le trône de Dieu... (à l'intérieur de la maison, ici),... et le servent jour et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône demeurera au milieu d'eux. (On dirait qu'ils avaient un peu faim, n'est-ce pas?) Ils n'auront plus faim (gloire!) ils n'auront plus soif; le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur. Car l'Agneau qui est au milieu du trône les paîtra, et... les conduira aux fontaines des eaux de la vie : Et Dieu essuiera... toute larme de leurs yeux. 275 Voilà. Voilà l'Epouse. Oh! la la! Comme c'est magnifique, l'Epouse! Voyons donc ce qu'Il a dit ici, ainsi nous serons sûrs de ne pas manquer cela maintenant. Le verset 12 : "Celui qui vaincra deviendra une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus." (L'Epouse se tenant là avec l'Epoux, oh!) 276 Oh, oh, si nous pouvions - avions le temps de prendre cela! J'en ai pour ce livre-là. Là, dans l'Apocalypse, il est dit que tous les rois de la terre y apporteront leur gloire. En type, c'est comme la tribu de Lévi : toutes les autres lui payaient la dîme, vous voyez. D'une nouvelle lune à l'autre, d'un sabbat à l'autre, ils montaient adorer. Quel jour ça sera! Très bien. Et je vais... Voyons, il n'en sortira plus. Très bien. Une colonne dans le temple de mon Dieu... et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu... 277 Eh bien, quel est le Nom de Dieu? Jésus. Si vous voulez noter ceci (il se fait tard pour nous) Jésus... Ephésiens 3.15 dit qu'au ciel et sur la terre tout porte le Nom de Jésus, vous voyez. Très bien. Très bien. Eh bien, très bien. Et le nom de la ville de mon Dieu, qui est la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu. J'écrirai sur lui... (si vous voyez très bien, c'est toujours le même nom, si vous avez déjà saisi cela. Voyez?) J'écrirai sur lui le nom de la ville de mon Dieu... La ville (Il va de l'avant et dit) qui est la nouvelle Jérusalem, voyez, la nouvelle Jérusalem. J'écrirai sur lui la nouvelle Jérusalem. 278 Eh bien, l'Epouse ou l'Eglise, c'est la nouvelle Jérusalem. Combien savent cela? L'Eglise Elle-même est la nouvelle Jérusalem. Vous croyez cela? 279 Prouvons-le. Apocalypse 21, je pense que c'est ce que nous voulons. Très bien. Retournons ici afin que nous puissions le démontrer. La Bible dit: "Eprouvez toutes choses." Eh bien, Apocalypse 21. Oh, écoutez ceci, juste... écoutez tout simplement ceci, si vous voulez comprendre ce qu'est cette nouvelle ville de son... ce qu'est le Nom de Dieu. Puis je vis de nouveaux cieux et une nouvelle terre, car le premier ciel et... la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel d'auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse parée pour son époux. 280 La nouvelle-nouvelle Eglise, c'est l'Eglise des Gentils, l'Epouse. L'Epouse vient des Gentils, et les Gentils porte Son Nom. Il a pris du milieu des Gentils un peuple qui puisse porter son Nom, vous croyez cela? 281 Si vous ne le croyez pas, allez dans Actes 15.14 et voyez. Actes 15.14, si vous voulez aller là juste une seconde et nous allons... ensuite vous allez... Actes chapitre 15, verset 14, je pense que nous trouverons cela. Nous sommes donc sur le point de terminer. Actes 15, verset 14. Lorsqu'ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole et dit : Hommes frères, écoutez-moi! Simon a raconté comment Dieu a d'abord visité les nations pour choisir du milieu d'elles un peuple qui portât Son Nom. 282 Très bien. Elle est là. Oh, eh bien, je pense qu'on est juste vers... presque on en est à la fin. Et maintenant, nous allons terminer en disant que ceci... Voyons. ... Et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu... ( c'est le même nom : Jésus, Jésus, Jésus. Et l'épouse mariée à Jésus : cela fait d'elle madame Jésus, et ainsi de suite, voyez.) 283 Il y a de très belles femmes dans ce bâtiment ce soir, de très belles, mais il y en a une qui est la mienne. C'est elle qui porte mon nom. J'espère que vous avez compris cela. Elle porte mon nom. Ainsi en sera-t-il de Son Epouse. Très bien. ... j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu... qui est la nouvelle Jérusalem, qui descend... ou plutôt la ville de mon Dieu qui est la nouvelle Jérusalem, qui descend d'auprès de Dieu... du ciel, d'auprès de mon Dieu : et j'écrirai sur lui mon nouveau nom. 284 Je préfère laisser cela de côté, n'est-ce pas? Très bien. Remarquez "Lui", est au singulier là. Eh bien, si vous voulez aller dans Apocalypse 2.17, juste une minute, juste pour revoir cela, juste une seconde : Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises : A celui qui vaincra je lui donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc, et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. 285 N'aimez-vous pas cela? N'est-Il pas merveilleux? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier; Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 286 Vous savez, j'aime chanter en Esprit après une réunion où vous avez eu à tailler les gens en pièces et tout. Pas vous? Oh, combien j'aime donc entrer en Esprit. La Parole, voyez, la Parole est donc descendue. Eh bien, une seule chose dont Elle a besoin, c'est de l'humilité, voyez, quelques louanges. Alors, Elle commence à grandir, vous voyez. Oh, ne L'aimez-vous pas? Levons les mains et chantons cela : Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier; Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 287 Oh, inclinons tout simplement la tête et disons : "Père, nous T'aimons. Nous T'aimons. Oh, combien nous T'aimons! Vraiment, nous Te remercions beaucoup, Seigneur. Oh, nos - nos pauvres coeurs d'hommes ne savent pas exprimer le sentiment que nous éprouvons au-dedans de nous, car Tu nous as lavés dans Ton propre Sang! Nous étions des étrangers, Seigneur. Nous - nous aimions les choses du monde, et nous étions tout - tout embrouillés là dans les choses du monde. Et Tu es venu, par Ta grâce, Tu as étendu Tes précieuses et saintes mains là dans cette boue du péché dans laquelle nous étions, Tu nous en as tirés, Tu nous as choisis, Tu nous as lavés, Tu nous as purifiés, Tu as mis un nouvel Esprit en nous, et Tu as tourné notre affection vers les choses d'En-haut. Combien nous T'aimons, Seigneur!" 288 Dans cet âge qui est séduit, il ne reste rien d'autre au monde pour nous, Seigneur. Il n'y a rien qui reste pour le monde. C'est - c'est le temps de la fin. Nous voyons par la Bible que chaque âge est passé. Nous sommes maintenant à la fin, le temps s'enfuit rapidement. Jésus ne tardera pas à venir. Ô Dieu, embrase nos coeurs Ne nous laisse pas demeurer tranquilles. Et je pense : qu'est-ce que le grand saint Paul ferait s'il était ici ce soir et qu'il voyait les choses telles qu'elles sont? Comment il... On mettrait cet homme en prison avant le lever du jour. Il serait là à dire aux gens de hâter la Venue du Seigneur. 289 En cette heure-ci, Seigneur, il y a beaucoup de malades, en effet, il y a des mouchoirs ici et des requêtes posées ici. Je prie que Tu guérisses chacun d'eux, Père. Nous savons que c'est une partie de Ton ministère que Tu as infailliblement confirmé comme étant la Vérité, les signes accompagneront les croyants. On prenait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul ainsi que les linges et on les envoyait aux malades. Et les esprits impurs sortaient d'eux et ils étaient guéris, parce que les gens croyaient dans le Dieu vivant. Accorde cela ce soir une fois de plus, Père, alors que nous les remettons à Toi, Seigneur, par Jésus-Christ. 290 Et maintenant, Seigneur, je Te prie de prendre nos âmes dans Ta main, de nous laver, de nous repasser, parce qu'il est dit que Tu viendrais pour prendre une Eglise sans tache ni ride. Laisse que la chaleur du fer à repasser du Saint-Esprit nous repasse pour enlever tous les rides, et que nous soyons suspendus, prêts pour la Venue du Fils de l'Homme. 291 Maintenant, Père, nous prions que Tes bénédictions reposent sur nous. Adore avec nous, Père. Nous T'adorons. Nous nous tenons debout ce soir et nous Te donnons nos coeurs Nous...


CODE: 60-1210
TITRE: L’Âge de l’Église de Philadelphie
TRAD: VGR
PARAS: 272

[1] Le frère est allé me chercher une grosse tarte aux cerises toute chaude. Je vous le dis, ça rapporte de faire des allusions. Et il a dit : “Mon…” Qu’en penses-tu, Frère Neville? Voilà. Voyez-vous? On dirait que la tarte aux cerises est un peu la préférée. C’est vraiment bon. Comme je le dis au sujet de la tarte aux cerises, eh bien, quand on en mange, les dents s’arrêtent parfois sur un noyau. Eh bien, je ne—je ne jette pas la tarte, je jette seulement le noyau et je continue à manger ma tarte aux cerises.

[2] J’aimerais que vous fassiez la même chose au sujet de ces messages. Quand vous aurez… Avançons ensemble, quand vous arriverez à quelque chose que vous ne pouvez—que vous ne pouvez vraiment pas digérer, eh bien, là, c’est juste…ne jetez pas tout, jetez seulement cette partie-là (le noyau), et continuez à manger la tarte tout simplement. Eh bien, une fois que vous apprenez. Ah oui.

[3] Quand vous… Vous aimez le poulet, le poulet frit? Presque tout le monde aime ça. Eh bien, alors, quand vous mangez du poulet, et que vous tombez sur un os, vous ne jetez pas le poulet, vous jetez seulement l’os. Pas vrai, Pat? Vous jetez seulement l’os, et vous continuez à manger le poulet.

[4] Eh bien, nous sommes heureux, parce que nous pouvons manger de la Nourriture qui n’a ni os ni noyau Là-dedans. Des gâteaux sont descendus du Ciel, appelés “Manne”, ils étaient entièrement imbibés de la douceur du Ciel.

[5] Vous savez, je crois que c’est David qui a dit un jour : “Cela a le goût du miel du rocher.” Je crois que le poète a dit : “C’est le Miel du Rocher.” Oh, mon frère, avez-vous goûté le…voyez le…comme…a le goût du miel du rocher. “Le Miel du Rocher, mon frère.” C’est ainsi.

[6] Bon, vous savez, je—je me suis demandé une fois ce que cela signifiait : “le miel du rocher”. Et je me suis dit : “Eh bien, peut- être qu’un jour, ils ont trouvé une ruche sur un rocher.” Mais à force d’examiner cela, j’ai eu une petite inspiration là-dessus. Je… Pas au moment où cela me préoccupait, mais plus tard, j’ai découvert que chacun des bergers qui avait des brebis… Il y a quelque chose à ce sujet, vous savez, nos corps sont faits de la poussière de la terre. Tous—tous les êtres vivants sont tirés de la terre. C’est que ces bergers croyaient que le calcaire soulageait la brebis, quand elle avait quelque chose qui n’allait pas, vous savez, quand elle était malade, ou quelque chose. Ils les amenaient à lécher le rocher. Vous avez vu des brebis faire ça, aller lécher le rocher. Et pour faire en sorte que les brebis lèchent le rocher, ils versaient du miel sur le rocher. Et là, quand les brebis se mettaient à lécher le miel, alors, elles léchaient aussi le rocher, voyez-vous, tout en—tout en léchant le miel.

[7] Eh bien, nous avons ici un sac rempli de Miel. Nous allons le mettre sur le Rocher, pas sur une quelconque église; sur le Rocher, Jésus-Christ. Et vous, les brebis, allez-y, léchez maintenant, vous—vous—vous allez—vous allez certainement vous rétablir sur-le-champ. Tous les maux causés par le péché disparaîtront quand vous lécherez—lécherez le Rocher. C’est tout ce que vous avez à faire.

[8] Il y a quelque chose au sujet du rocher, c’est qu’il contient la guérison, la guérison. Autrefois, avant d’inventer les vaccins contre la rage, on utilisait ce qu’on appelait la “pierre antirabique”. Quand quelqu’un se faisait mordre par un chien enragé, eh bien, on mettait cette pierre antirabique sur lui. Alors, si la pierre antirabique… S’il restait collé sur la pierre antirabique, il guérissait; si elle ne collait pas, alors, le malade était à un stade trop avancé, il—il mourrait.

[9] Donc, c’est encore comme ça aujourd’hui. La pire morsure que je connaisse n’est pas celle d’un chien enragé, mais celle du diable. Et nous avons une Pierre pour ça, le Rocher des Âges. Cramponnez-vous-Y simplement. Tant que vous vous cramponnez, vous guérirez. Ne lâchez jamais prise et n’abandonnez jamais, continuez à vous cramponner. Accrochez- vous-Y, et—et vous—vous irez très bien.

[10] Maintenant, avant d’aborder notre leçon de ce soir, nous— nous aimerions nous lever juste un instant, si possible, pour un mot de prière.

[11] Vous n’êtes pas la sœur de Robert Daugherty, n’est-ce pas? Ici. Elle m’a appelé hier, je crois, et m’a dit qu’elle désirait qu’on prie pour elle. Et je—je ne savais pas, vous lui ressemblez un peu, je ne savais pas si vous étiez cette femme ou pas. Je vous ai vue ici hier soir.

[12] Maintenant, combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux devant Dieu, ou plutôt que Dieu se souvienne d’eux? Juste…

[13] Notre Père Céleste, comme—comme notre petit conducteur de chants à Chicago avait l’habitude de chanter : “Souviens- Toi de moi quand mes larmes coulent”, Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant. À l’heure de la mort, dans le…tout au long de la vie, nous aimerions que Tu te souviennes de nous, Seigneur. Souviens-Toi de nous, non pas en tant que pécheurs que nous sommes, mais nous voulons que Tu te souviennes de nous en tant que Chrétiens de confession, que nous avons accepté Jésus-Christ, Ton Fils, notre Sauveur, en tant que… L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 343 comme victime expiatoire pour nos péchés. En effet, nous savons que c’est la seule—la seule possibilité que nous avons, le seul chemin, le seul moyen pour notre salut. Ce n’est pas par une église quelconque ou par un dispositif mécanique quelconque, ou par une organisation, mais par Jésus-Christ, et Lui seul.

[14] Aussi nous approchons-nous en Son Nom ce soir, et nous Te demandons de nous bénir alors que nous sommes réunis pour étudier Ta Parole et pour connaître ce que Tu as en réserve pour nous, ce soir. Ainsi, nos—nos corps spirituels seront édifiés, afin que nous soyons une Église vivante. Une Église dans laquelle Tu pourrais vivre, entrer, être à l’aise, marcher au milieu de Ton peuple, nous dire quoi faire, et savoir que nous le ferions immédiatement.

[15] Nous T’aimons, ô Père, mais nous savons que nous ne sommes pas encore tout à fait prêts pour que Tu parles par nous comme Tu le voudrais. Aussi Te prions-nous de nous circoncire, c’est- à-dire d’ôter de nous ce soir toute folie, toute chair superflue, afin que nous soyons entièrement consacrés à Toi, et que Tu puisses nous utiliser en tout temps. Nous prions que ce soir soit le moment propice, ô Père, où Tu Te serviras de nous pour prendre ces pépites de la Bible, les polir et faire en sorte que les gens voient le reflet de Christ dans ce grand âge de l’église. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Eh bien, nous avons donc parcouru les âges de l’église, jusqu’à l’âge de l’église de ce soir, qui est le sixième âge de l’église. Nous terminerons les âges de l’église demain soir; nous en aurons étudié un par soir, de lundi à dimanche. Et l’âge de l’église dont il est question ce soir, c’est l’Âge de l’Église de Philadelphie. Et l’étoile ou le—le messager, l’ange-messager de cet âge de l’église, nous croyons absolument, de tout notre cœur, que c’est John Wesley. Cet âge de l’église a commencé en 1750, quand l’âge de l’église luthérienne a pris fin, et a duré jusqu’autour de 1900, vers l’an 1906 ap. J.-C., l’Âge de l’Église wesleyenne. Ensuite, après cela, vient Laodicée.

[17] Maintenant, cet âge, c’est l’âge de…l’âge de l’église de “l’amour fraternel”, le grand âge “missionnaire”, l’âge de la “porte ouverte”. La récompense, c’est une—une colonne, “faire de lui une colonne”, et la révélation de trois noms : le nom de Dieu, le nom de la Ville de Dieu, et le nom nouveau de Dieu, voilà la révélation qui a été donnée à cette église dans cet âge. Et maintenant, l’église… Cet âge se trouve dans Apocalypse 3.7, jusqu’au verset 13, le verset 13 inclus, Apocalypse 3.7 à 13.

[18] Bon, chaque soir, nous revenons un peu en arrière pour récapituler ces choses. Le premier âge de l’église, c’était l’Âge de l’Église d’Éphèse. Quelqu’un peut-il rapidement dire qui était l’ange ou la Lumière (le ministre) de cet âge de l’église? Paul. L’Âge de l’Église d’Éphèse, de l’an 55 ap. J.-C à l’an 170. J’ai situé cela en l’an 55, parce que c’est à ce moment-là qu’il a commencé ses voyages missionnaires, et c’est alors qu’il a établi l’église d’Éphèse et les—et les autres églises là-bas.

[19] Très bien, le deuxième âge de l’église, c’est Smyrne. Quelqu’un se rappelle-t-il de celui qui était l’ange de cet âge de l’église, n’importe qui dans l’auditoire? Irénée, c’est juste. Très bien, c’était de l’an 170 à l’an 312.

[20] Le troisième âge de l’église, c’est l’Âge de l’Église de Pergame. Quelqu’un, dans l’auditoire, se rappelle-t-il celui qui était le saint de cet âge de l’église? Saint Martin, c’est juste. De l’an 312 à l’an 606.

[21] Et puis l’âge de l’Église suivant, c’est Thyatire. Quelqu’un se rappelle-t-il le saint, le messager, l’ange de cet âge? Colomba, c’est juste. De l’an 606 à l’an 1515.

[22] Le suivant était l’Âge de l’Église de Sardes, que l’on a vu hier soir. Quelqu’un…bien sûr, vous savez qui était l’ange de cet âge de l’église. Vous en souvenez-vous? Martin Luther. Le sien, c’était de 1520 à 1750.

[23] Et ce soir, nous étudions l’Âge de l’Église de Philadelphie; c’est celui de John Wesley, c’est lui le messager de cette époque- là. De l’an 1750 à l’an 1906 ap. J.-C., c’est l’âge de “l’amour fraternel”.

[24] Bon, nous voyons que chacune de ces églises, de ces âges de l’église, exprimait la caractéristique de cette église-là. Elle—elle indiquait ce qu’était cette église, le caractère de cette église, ou plutôt les caractéristiques de cette église.

[25] Bon, hier soir, c’était Martin Luther. Je…dans ces, je suis… La raison pour laquelle je répète cela, c’est que les frères enregistrent cela… Je passe toute la journée à étudier. Vous me direz : “Toute une journée pour le petit aperçu historique que vous donnez ici?” Non. Les faits historiques seront mis dans le livre, voyez-vous. Ceci, je suis…la raison pour laquelle je viens ici, c’est pour parler de ces choses sous inspiration alors que je me tiens devant vous, quand nous nous réunissons, c’est pour en recevoir ce qui est inspiré. Les faits historiques, je peux les lire dans des livres. Mais ici, je m’attends à l’inspiration, puis nous récupérons ce qui a été dit sur la bande. Et là, nous aurons le—nous aurons… Dans le livre, nous aurons donc à la fois les données historiques là-dessus et aussi l’inspiration que le Saint- Esprit nous aura donnée pendant que nous étions réunis ici, dans ces lieux célestes en Jésus-Christ. Et je crois que ça devrait être un petit commentaire frappant sur ces âges de l’église. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions à cela.

[26] Maintenant, le… Hier soir, l’âge de l’église, le…c’était l’Âge de l’Église de Sardes, et en grec, cela signifie en fait “le rescapé”, mais je crois qu’en anglais, on traduit cela par ce qui est “mort”. Eh bien, c’était à la fois une église “morte” et “rescapée”, L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 345 parce que cette église était morte sous le règne papal pendant les 1500 ans, ou 1520, du—du long règne papal qu’on appelle l’âge des ténèbres, où le Christianisme était au niveau le plus bas qu’il ait jamais été ou le sera jamais, même dans l’Âge de l’Église de Laodicée.

[27] Maintenant, il y a cependant quelque chose de frappant, gardez à l’esprit que dès qu’un âge de l’église commence, tout ce qu’on trouve dans cet âge de l’église se retrouve dans tous les autres âges de l’église, et tous ces âges de l’église se chevauchent. Si vous étudiez attentivement l’histoire dans les livres, vous constaterez cela.

[28] C’est comme des couches qui se superposent les unes sur les autres comme ceci. Et quand un âge d’église prend fin, l’ange qui se tient entre les deux vient pour ramener cette église à la foi qu’elle avait perdue autrefois. Il en a toujours été ainsi.

[29] Regardez dans Jude, le dernier livre de la Bible, voyez, juste avant l’Apocalypse. Jude a dit : “Je vous ai écrit—vous ai écrit afin de vous exhorter à combattre pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” C’est le chevauchement entre les apôtres et la venue de l’Apocalypse, puisque la plupart des apôtres étaient morts à ce moment-là. Vous voyez, ils n’étaient plus. Celui qui était vivant à ce moment-là, c’était l’apôtre Jean, c’est lui le révélateur ou l’écrivain qui a reçu de l’ange du Seigneur la Révélation, afin d’écrire le Livre de l’Apocalypse.

[30] Donc, voyez, il y a un chevauchement entre eux. Ainsi donc, vous… Vous avez dû le remarquer, et je pense que vous avez saisi cela au fur et à mesure que nous avancions et que je le mentionnais. Ainsi, même ici dans le—l’âge de Sardes, c’est l’âge du mariage. En fait, l’église n’a jamais vraiment vu le jour complètement avant Thyatire, mais elle s’est mariée à Sardes. Et Sardes signifie “être dans un—un mariage”.

[31] Maintenant—maintenant, si vous remarquez, elle s’est mariée ici, et il y a eu un chevauchement dans cet âge-là. Et si vous le remarquez, hier soir, quand Luther est sorti, il avait un nom “mort”, un nom de mort, et ensuite des “rescapés”. Vous voyez, il y avait l’église morte qui sortait d’ici, et le petit reste des rescapés qui avait été amené dans cet âge ici.

[32] Et ce soir, quand nous arriverons au terme de l’âge de Philadelphie, cela marquera le début de l’âge de Laodicée.

[33] Et demain soir, quand on arrivera au terme de…juste à la fin, remarquez, l’ange apparaît tout juste au temps de la fin (exactement au temps de la fin) pour réprimander l’église d’avoir perdu son premier amour et de s’être éloignée de Dieu comme elle l’a fait tout au long des âges. Et, à ce moment-là, l’Enlèvement vient pour amener l’Église à la Maison, l’Église monte précisément au temps du Message. Donc, nous nous— nous nous approchons de cet âge maintenant. Avez-vous saisi cela? Très bien. Voyez? Très bien. Vous voyez, tout juste au moment où le—l’ange de l’église (le messager de l’âge) vient pour les réprimander d’avoir perdu leur premier amour, ramener… essayer de les ramener.

[34] C’est la même chose que ce messager fait ce soir, l’ange- messager revient pour les réprimander (c’est ce qu’il en est à chaque âge) à cause de ce qu’ils ont fait. Il y a donc un chevauchement dans chacun des âges de l’église, ils se chevauchent l’un l’autre comme ça. C’est comme monter les marches, elles se chevauchent comme ça, en montant.

[35] Maintenant, je n’ai ici qu’un petit aperçu de l’histoire du messager de ce soir, John Wesley. John Wesley était l’étoile de cet âge. Il est né le 17 juin 1703 au presbytère d’Epworth, en Angleterre. Il était le quinzième d’une famille de dix-neuf enfants. Son père et sa mère s’appelaient John et Susanna Wesley. Son père était un prédicateur; sa mère, une sainte consacrée; bien qu’elle devait prendre soin de ses dix-neuf enfants, elle trouvait beaucoup de temps, au cours de sa journée chargée, pour enseigner à ses enfants des leçons de la Bible, des histoires bibliques, et pour prier pour eux. C’est ce qui a fait de ces garçons ce qu’ils sont devenus. Le grand compositeur de cantiques, Charles, son frère, est de ceux qui ont donné au monde les cantiques les plus inspirés que nous ayons jamais eus.

[36] John était le collaborateur de George Whitefield. John—John Wesley et George—George Whitefield sont en fait les fondateurs du méthodisme…ou de la sanctification.

[37] John se levait tôt tous les matins; pendant soixante ans, il s’est levé tous les matins à quatre heures. Voilà une chose dont l’église s’est éloignée. Pendant cinquante ans sans interruption, il s’est levé tous les jours à quatre heures et a prêché à cinq heures du matin. Et parfois, il prêchait deux à quatre fois par jour. En Angleterre, on dit que : “Il parcourait à cheval quatre mille cinq cents milles anglais [9450 km] chaque année, pour prêcher l’Évangile.” Quatre mille cinq cents milles à dos de… Ce sont des milles anglais, vous savez, ils sont plus longs que les nôtres; pour prêcher l’Évangile.

[38] Beaucoup de livres de sa…diffamatoires avaient été écrits à son sujet, en son jour, pour le diffamer, se moquer de lui. Mais là, ils sont tombés dans les oubliettes depuis longtemps, tout comme leurs auteurs. Vous ne pouvez pas vous attaquer à un enfant de Dieu et vous en tirer sans conséquence, vous—vous donnez des coups d’épée dans l’eau. Dieu les fera arriver à bon port, de toute façon.

[39] On l’appelait méthodiste à cause de ses façons de procéder. “Au cours de sa vie”, dit-on, “il a prêché plus de quarante mille sermons.” Pensez-y : quarante mille sermons. Peu après sa mort en 1791, la dénomination méthodiste a pris racine dans le monde, L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 347 et a lancé l’église méthodiste. Et bien sûr, Asbury et bien d’autres étaient là, à l’époque.

[40] Maintenant, si nous remarquons la salutation adressée à cette église, — là, nous commençons maintenant au verset 7, — au messager de Philadelphie. La vraie Église au sein—la vraie Église au sein de l’église qui professait l’être. C’était une vraie Église au sein de celle qui le professait. Écris à l’ange de l’Église de Philadelphie :…

[41] Eh bien, j’ai attiré votre attention sur le fait que ces âges se chevauchent. Maintenant, vous verrez ici, l’ange… si vous observez la façon dont il a introduit l’âge de…l’âge méthodiste fait un chevauchement et se prolonge un peu dans l’âge de Philadelphie…ou de Laodicée, l’âge pentecôtiste. Alors, demain soir, le messager de la Pentecôte entrera en scène pour les réprimander d’avoir rétrogradé, tout comme dans cet âge, on les a réprimandés d’avoir rétrogradé ici, à Sardes (dans l’âge luthérien); c’est un chevauchement.

[42] L’amour fraternel. C’était un grand âge de missionnaires et de missions. Le monde n’a jamais rien connu de tel, son impact se fait encore ressentir dans notre époque actuelle, en fait, le monde n’a jamais connu une période comme celle-là, où il y avait des missionnaires partout. Au cours des dernières… Oh, je dirais qu’au cours des cent cinquante dernières années, c’est l’une des époques les plus marquantes de l’histoire du monde, où les missionnaires ont apporté l’Évangile aux quatre coins du monde. Cela a été…

[43] En réalité—en réalité, — simplement aller, répandre le message de l’Évangile dans des journaux, des tracts, des livres, et tout, — il y a bien longtemps que l’Évangile a été apporté à toutes les nations qui sont sous les cieux, bien longtemps. Vous voyez donc que cela prouve que ce n’est pas de ça que Jésus parlait. Il n’a jamais dit : “Allez par tout le monde et établissez des instituts bibliques.” Il n’a pas dit non plus : “Allez par tout le monde et distribuez de la littérature.”

[44] Ces choses sont bonnes, mais Sa commission à l’Église, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile.” Or, l’Évangile, ce n’est pas uniquement la Parole, mais Ça, c’est donner Vie à la Parole. Voyez? En effet, Jésus a dit tout de suite après : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Vous savez, dans Marc 16, Sa dernière—Sa dernière commission à l’Église, c’était : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Sa première commission à l’Église, dans Matthieu, chapitre 10, c’était : “Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.” Et Son dernier Message à l’Église, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[45] N’est-il pas étrange que beaucoup retranchent cette partie- là? “Et” est une conjonction qui vous permet de relier vos phrases, voyez-vous. Alors, Il a dit : (Bon nombre de ministres diront : “Allez prêcher l’Évangile.”) “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les miracles qui les accompagneront. Qui les accompagneront; ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents, ou s’ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Les miracles du Dieu vivant qui s’opèrent parmi les gens. Oh! Jusqu’où? Par tout le monde. Vous saisissez? Par tout le monde.

[46] C’est pourquoi, quand je dis que le Message de la Pentecôte… (Pas l’organisation pentecôtiste, là.) Le Message de la Pentecôte, c’est le seul vrai Message de Dieu. Maintenant regardez, là, dans Marc 16, si vous êtes en train de le lire. Très bien, c’est exactement là que Jésus a commissionné Son Église : “Allez par tout le monde; prêchez l’Évangile; voici les miracles : parler en langues, guérir les malades, accomplir des miracles…” Ils se feront jusqu’où? “Par tout le monde.” Chez combien—combien de personnes? “À toute la création.” C’est du début jusqu’ici, à la fin : “Jusqu’à la fin.” Très bien. Voici les miracles qui accompagneront uniquement cette église-ci? “Ceux qui croiront, par tout le monde. Par tout le monde, à toute la création, voici les miracles qui les accompagneront.” Pas ceci, “ceux” qui auront cru. C’est donc une Église de la Pentecôte. Voyez?

[47] Maintenant, nous traitons de cet âge-ci, celui dont il est question ce soir, Philadelphie, P-h-i-l, l’Âge de l’Église de Philadelphie. C’est au cours de cet âge-là que les missionnaires ont évangélisé et distribué de la littérature dans le monde entier.

[48] Jésus a dit : “Quand cet Évangile sera prêché—cet Évangile sera prêché dans le monde entier pour Me servir de témoignage, alors viendra la fin.” Eh bien, alors, si c’est de cela qu’Il parlait, — distribuer de la littérature, envoyer des missionnaires pour apprendre aux gens à lire, à écrire et à compter, distribuer des tracts, amener les gens à se serrer la main et à croire que Dieu existe, — si c’est tout ce dont il était question, alors Sa venue aurait dû avoir lieu il y a bien longtemps. Oui. Cela montre donc que l’Évangile… Paul a dit : “L’Évangile n’a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et avec la manifestation du Saint-Esprit.”

[49] Alors, quand Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile”, Il voulait dire : “Allez par tout le monde, et faites- L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 349 en la démonstration!” Oh, j’aime cela. “Faites la démonstration de la puissance de l’Évangile.” Prenez la Parole, ce qu’Elle dit, montrez aux gens ce qu’Elle dit, puis manifestez-La devant eux. Oh, c’est ce qu’il faut faire. C’est ce qui En donne la preuve.

[50] Oh, quand le grand Morris Reidhead s’est tenu là, dans mon bureau ce jour-là, le président des Missions du Soudan, la plus grande mission au monde, il a dit : “Frère Branham, vous qui êtes baptiste, vous devriez savoir ce qu’est la Vérité.” J’ai dit : “La Bible est la Vérité.” Il a dit : “Eh bien…” Il a dit : “Ces pentecôtistes, qu’est-ce qu’ils ont?” J’ai dit : “Le Saint-Esprit.” Voyez? Alors, il a dit : “Oh! Je les ai vus briser les meubles, renverser les choses du pied.”

[51] J’ai dit : “Oui! Ce qu’il y a, c’est que vous autres, vous vous tenez à l’écart, vous vous isolez et vous restez bien loin d’eux.” Ils ont beaucoup de vapeur, ils pourraient faire tourner la roue, faire quelque chose, mais ils laissent cela s’échapper par le sifflet, voyez-vous. J’ai dit : “Si seulement ils l’utilisaient là, en bas, ils auraient des signes, des prodiges, des miracles, et tout. Mais ils ne savent pas quoi en faire, il faut bien que cela aille quelque part, alors ils la—la laissent sortir en criant, et l’évacuent.”

[52] Hum, je préférerais l’évacuer plutôt que de la retenir ou de ne pas avoir de vapeur à évacuer. Pas vous? Comme un vieillard avait l’habitude de dire : “Je préfère avoir peur d’un petit feu de brousse… Je préfère avoir un petit feu de brousse plutôt que de ne pas avoir de feu du tout.”

[53] Le problème aujourd’hui, c’est que nous essayons de peindre un feu, de dire : “Vous savez, autrefois, au temps de la Pentecôte, ils ont fait ceci.” Or, à quoi sert-il de montrer à un homme gelé (c’est-à-dire quelqu’un qui meurt de froid) la peinture d’un feu? Ça ne l’aidera pas du tout. Non. Vous devez… Ce qu’il lui faut, c’est un vrai feu. S’il existe une puissance de Dieu qui a amené les gens de la Pentecôte à œuvrer pour le Seigneur, à faire les œuvres et tous les miracles qui les accompagnaient; si vous ne vous contentez pas de peindre un tableau, mais de faire en sorte que le tableau devienne une réalité pour eux, ils auront la même expérience, le même salut et ils scelleront leur propre témoignage comme eux l’ont fait. Voyez? Mais il faut bien que vous le leur apportiez. Il ne faut pas limiter cela à une autre génération dans le passé, mais faire en sorte que cela se produise ici.

[54] Maintenant, nous voyons que cet âge de l’amour fraternel était un grand âge missionnaire. Jésus a dit : “Par tout le monde, et à toute la création, et voici les miracles qui l’accompagneront.”

[55] Maintenant, alors que nous avons parcouru l’histoire et la Bible, j’aimerais vous demander, n’a-t-on pas chaque soir…? Nous avons lu ici, dans la Bible, ce que Jésus a dit à Jean au sujet de ce qui arriverait, et ici même, nous avons pris l’histoire et prouvé que c’est effectivement arrivé. Très exactement. Et c’est pour cela que j’ai eu tant de mal à retrouver ces—ces hommes, afin de repérer le serviteur de Dieu qui a dû porter ce Message jusqu’au bout, mais il était là. Il était là, exactement comme la Bible l’a dit, il a gardé le Message exactement comme au début, sans jamais Le compromettre.

[56] Puis nous avons vu qu’Il était presque rejeté, et Il a appelé cet âge-là un “âge mort”, ténébreux, et tout. Par la suite, une toute petite lumière en est sortie, et plus tard un peu plus de force, et après, on est de nouveau arrivé à la pentecôte (la véritable expérience) tout juste au temps de la fin; et là, l’Épouse a été enlevée, Elle est partie; ensuite la Tribulation a recommencé, très bien, la Grande Tribulation, qui vient dans le monde entier.

[57] Donc, le grand âge missionnaire, l’amour fraternel, l’âge des missions. Permettez-moi de nommer quelques-uns de ces grands hommes (en fait, je viens d’écrire leurs noms ici) : John Wesley; George Whitfie-…Whitefield, vers 1739; Charles G. Finney; Dwight Moody; William Carey, le grand missionnaire qui est allé en Inde en 1773; David Livingstone, qui est allé en Afrique du Sud. Vous voyez, tous ces gens qui étaient du nombre de ces grands hommes. Juste… J’ai les noms de beaucoup d’entre eux ici, ces grands hommes qui vivaient dans l’amour fraternel : l’homme noir, l’homme blanc, l’homme brun, l’homme jaune, il n’existait aucune barrière, et ces hommes sont allés dans les champs de mission. Mus par l’amour fraternel, ils tendaient la main à toutes les nations du monde, et elles leur ouvraient leurs portes pour qu’ils puissent y aller. Un autre âge de la porte ouverte, parce qu’ils ne pouvaient pas… Avant ce temps-là, ils n’auraient pas pu le faire, le pape, la—la papauté de Rome, et tout, avait tellement bien fermé les portes qu’il était impossible d’y aller. Mais dans cet âge-là, les portes étaient ouvertes, parce qu’Il a dit que c’était un âge de la “porte ouverte”.

[58] Ils ont ouvert beaucoup de portes pendant cet âge-là : la porte de l’Évangile, la porte des champs missionnaires, la—la—la porte du retour à Christ, tout était ouvert pendant cet âge-là. Et vous pouvez voir ce qu’ils ont fait, ces frères ont fait du bon travail.

[59] À partir de John Wesley, — l’étoile qui est venue après l’âge de Sardes, — après qu’il est venu et a réveillé ceux de l’âge de Sardes, il y a eu, au cours des cent cinquante dernières années, de grands missionnaires (comme jamais auparavant ou dans aucun autre âge précédent) qui ont parcouru la terre entière. Pensez- y. Chaque nation sous les cieux a entendu la Parole. Cela s’est accompli il y a de très nombreuses années, vous voyez, mais ce n’était pas l’Évangile, c’était juste la Parole : “La lettre tue, mais l’Esprit vivifie.” Voyez? L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 351

[60] Quand je me suis tenu en Afrique du Sud, ce jour-là, sur l’estrade, et que j’ai vu qu’il y avait là des milliers et des milliers de mahométans. J’avais rencontré un missionnaire qui travaillait parmi les mahométans. Et ce missionnaire a dit : “Oh, pour cette chère âme.” Or, cet homme était là-bas depuis des années et des années, et il avait converti un mahométan à Christ. En effet, les mahométans sont issus des Mèdes et des Perses, et leurs lois sont irrévocables et immuables; une fois qu’ils sont mahométans, ils sont mahométans pour toujours.

[61] Donc, là, il y avait cette âme dont parlait ce frère, qui se tenait là, dans la cour à Pretoria, la capitale de l’Afrique du Sud. C’est dans le—dans l’État libre, l’État libre d’Orange, et dans le Transvaal.

[62] Et nous sommes partis de là jusqu’au Cap et à Bloemfontein, en suivant cet itinéraire-là; puis nous sommes revenus par Grahamstown, East London, et ensuite par… nous sommes retournés à Johannesburg après avoir quitté Le Cap, et nous avons remonté la côte.

[63] Très bien, la dernière ville où nous sommes allés, c’était Durban, là, nous avons rassemblé la plupart des indigènes, il y avait là cent cinquante ou deux cent mille indigènes, des mahométans, des indigènes, nous avions…ils avaient… il faut des semaines pour traverser…le—l’hippodrome, qui est beaucoup plus grand que celui de Churchill Downs, le deuxième plus grand au monde; Londres a le plus grand, suivi de l’Afrique du Sud, et—et de Churchill Downs. Aussi, ils avaient érigé des clôtures, parce qu’il y avait des guerres tribales, et la police était là (deux ou trois cents gardes), à repousser chacune des tribus à l’intérieur des clôtures, pour qu’elles ne se battent pas entre elles, et ils les désarmaient, les dépouillaient de leurs lances, leurs sagaies, et ces choses qu’ils avaient. Ils étaient assis là, à même le sol, et se regardaient les uns les autres par la clôture, il y avait des guerres tribales. Leurs chefs là…ils les portaient… quelqu’un était là avec un grand éventail pour les éventer comme ça, les reines aussi. La reine de la Rhodésie est venue avec vingt- sept voitures, ou wagons de trains, ou autocars pleins de gens de la Rhodésie, pour assister à la réunion. Et un—un train spécial est venu.

[64] Le Seigneur faisait de grandes choses, de grands prodiges et de grands miracles. Et qu’avons-nous vu? Sidney Smith, le maire de Durban; nous faisions une promenade ce jour-là, j’ai dit : “Cet homme-là, qu’est-ce qu’il…cette petite étiquette à son cou, autour du cou?” C’était un homme de couleur, comme on l’appellerait ici, de race noire. C’est pour eux que j’étais là, pour leur prêcher. Beaucoup d’entre eux ne portaient aucun vêtement, rien du tout, les hommes comme les femmes. Alors, il avait une idole sous le bras et une petite étiquette au cou. J’ai dit : “Pourquoi ont-ils…à quoi servent ces étiquettes qu’ils ont au cou?” Il a dit : “Ce sont des Chrétiens.” J’ai dit : “Des Chrétiens? Avec une idole à la main?”

[65] Il a dit : “Eh bien, là, Frère Branham, je…c’est un Songhaï”, a-t-il dit, “je parle sa langue.” Il a dit : “Nous allons avancer jusqu’à lui, et vous, parlez-lui, appelez-le comme bon vous semble. Parlez-lui comme si vous vouliez lui poser des questions, je le lui répéterai et je vous dirai ce qu’il aura dit.”

[66] Alors, j’ai dit : “Bonjour, Thomas!” Je l’ai appelé Thomas, parce que je trouvais que c’était un nom qui lui allait très bien. Et j’ai dit—j’ai dit : “Bon-…bonjour, Thomas!” Il m’a regardé. Et j’ai dit : “Êtes—êtes-vous Chrétien? — Oui”, il—il était Chrétien.

[67] Et j’ai dit… Oh, bien sûr, il ne me connaissait pas. Il n’avait jamais…aucun d’eux ne nous avait encore vus. Alors j’ai dit : “Que faites-vous avec cette idole?” Et lui : “Oh, son—son père portait cela.” Vous voyez, c’était— c’était un dieu. Voyez?

[68] Et j’ai dit : “Est-ce que… Votre père portait cela.” J’ai dit : “Eh bien, cela—cela ne justifie pas le fait que vous portiez cela. Vous êtes un Chrétien, vous ne devriez pas porter cela.”

[69] Il a dit : “Eh bien, un jour, le lion pourchassait son père, il a allumé un petit feu et a récité à cette idole la prière que le sorcier guérisseur lui avait dit de réciter, et l’idole a chassé le lion.” Les animaux tuent beaucoup de gens là-bas. Et il…

[70] Et j’ai dit : “Écoutez, ce—ce n’est pas la prière que le sorcier guérisseur vous avait enseignée, c’est le feu qui avait fait fuir le lion.” J’ai dit : “Les lions ont peur du feu.” Et j’ai dit : “Thomas, en tant que Chrétien, vous ne devriez pas porter ça. Vous ne devriez rien avoir à faire avec ça.”

[71] Et il a dit : “Oh! eh bien,” a-t-il dit, “si Amoyah…” C’est la force invisible, notre Dieu que nous ne voyons pas. Amoyah signifie quelque chose, là, “une force comme le vent”. Il a dit : “Si—si Amoyah échoue, ceci n’échouera pas.” Donc, il portait tous les deux : “Si ça ne fonctionne pas chez l’un, ça fonctionnera chez l’autre.” Eh bien, voilà la force du Christianisme. Hum. Oui. Oh! la la!

[72] Mais plus tard, cet après-midi-là, quand le Saint-Esprit est descendu à la réunion qui se tenait à l’hippodrome et a commencé à révéler les secrets du cœur, après que j’avais présenté les Écritures…

[73] Pendant près d’une heure, alors que cela n’aurait en réalité pris qu’une quinzaine de minutes, parce qu’il y avait quinze interprètes différents qui devaient transmettre cela. Alors, si par L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 353 exemple je—je disais : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu”, celui-ci disait : “ah, bah, bah, bah, bah”; celui-là disait : “glou, glou, glou, glou”; cet autre : “mmm, mmm, mmm”, comme ça; tout cela signifiait : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu”; c’étaient des interprètes. Et je devais noter la dernière chose que j’avais dite, sinon je n’allais pas savoir où j’en étais, et puis je devais attendre qu’ils aient terminé.

[74] Puis quand ça a été de nouveau mon tour, j’ai dit : “Maintenant, les missionnaires vous ont parlé d’un Jésus qui est venu pour vous sauver.” On pouvait les voir se regarder les uns les autres comme ça, vous savez, de différentes tribus, là, du haut jusqu’en bas. J’ai dit : “C’est ce que les missionnaires vous ont dit. Mais est-ce que ces missionnaires… Quand ils vous ont lu ce Livre, avez-vous vu là où Il était un grand Guérisseur et où il est dit qu’Il vivrait dans les gens au cours des âges, jusqu’à ce qu’Il revienne? ‘Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi.’ Vous qui avez déjà accepté Christ comme votre Sauveur, et qui portez ces étiquettes, aimeriez-vous voir Jésus revenir ici aujourd’hui, marcher parmi les gens et faire la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre?”

[75] Oh, eux tous : “Bien sûr!” Ils voulaient voir ça, voyez-vous. Ils voulaient ça.

[76] J’ai dit : “Alors s’Il le fait, s’Il nous utilise, nous qui sommes ici, pour faire la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, croiriez-vous Sa Parole?” “Oh, bien sûr!” Voyez-vous, les mahométans qui étaient assis là.

[77] La première…la deuxième personne sur l’estrade était une femme mahométane. Le Saint-Esprit parlait; j’ai moi-même dit à la femme, j’ai dit : “Eh bien, vous savez que je ne vous connais pas, je ne peux même pas parler votre langue.” Et elle a admis cela.

[78] Elle avait un point rouge entre les deux yeux, ce qui signifiait qu’elle était une véritable mahométane. Alors, j’ai dit : “Eh bien, là, pour ce qui est de vous guérir, je ne peux pas vous guérir.” Mais j’ai dit : “Avez-vous compris le…ce que j’ai dit cet après- midi, le Message?”

[79] Et elle—elle a répondu à l’interprète mahométan que… Elle était Indienne, c’est ce qu’elle était. Elle a dit : “Oui, elle l’a compris. Elle avait lu le Nouveau Testament.” Oh oui. Hum.

[80] Vous voyez, eux aussi ils croient en Dieu. Ils sont la semence d’Abraham eux aussi. Voyez? Mais elle a dit qu’elle “croyait en Dieu”, mais qu’elle “croyait que Mahomet était Son prophète”. Et nous, nous croyons que Jésus était Son Fils. Voyez? Donc elle a dit, oh, qu’elle—elle “croyait en Dieu”.

[81] Et j’ai dit : “Alors, si vous connaissez l’Ancien Testament, et que vous savez ce que Dieu était dans les hommes d’autrefois, dans les âges passés, alors Jésus, celui que nous appelons ‘le Christ’, était censé être le Dieu-Prophète. Il…ils L’ont tué. Vous pensez qu’ils ne l’ont pas fait, parce que vous dites qu’Il est monté sur un cheval blanc et est parti. C’est ce que vous enseignent vos prêtres, ‘qu’Il n’a en fait jamais été tué. Et que des années plus tard, Il est mort quelque part d’une mort naturelle.’”

[82] J’ai dit : “Vous croyez cela. Mais ce Jésus, de la façon…selon le Nouveau Testament, Il est mort, est ressuscité et a renvoyé Son Esprit sur Son Église.” Là, vous les avez, voyez. C’est exactement à ce sujet que ce mahométan avait défié Billy Graham, voyez. La même chose, le même principe.

[83] J’ai dit : “Maintenant, si… Mahomet ne vous a jamais fait de promesses. Mais Jésus nous a fait une promesse selon laquelle les œuvres qu’Il a faites, nous les ferons aussi. Maintenant, vous vous souvenez qu’Il a dit dans Jean 5.19 : ‘Je ne fais rien sans que le Père Me le montre.’” J’ai dit : “Maintenant, si Jésus vient et me montre quel est votre problème ou pourquoi vous êtes ici, et que je vous dis ce qui vous est arrivé, quel était votre passé et quel sera votre avenir, s’Il peut vous dire quel est votre avenir…quel était votre passé, vous croirez certainement ce que sera votre avenir.” Elle a dit : “C’est vrai.” Voyez, par l’interprète. Et j’ai dit : “Très bien, puisse-t-Il le faire.”

[84] Et tous ces mahométans s’étaient levés et ils observaient, vous savez. Et quand le Saint-Esprit a dit : “Votre mari est un homme petit de taille et costaud, il porte une moustache noire. Vous étiez chez le médecin, il y a environ trois jours.” J’ai dit : “Vous avez deux enfants. Il vous a fait passer un examen gynécologique et vous a dit : ‘Vous avez un kyste à l’utérus.’” Elle a baissé les yeux, a courbé la tête et a dit : “C’est la vérité.”

[85] Et j’ai dit : “Maintenant, si vous avez lu le Nouveau Testament, n’est-ce pas semblable à la fois où Jésus-Christ parlait à la femme au puits? — C’est vrai.”

[86] Et j’ai dit : “Eh bien, pourquoi êtes-vous venue vers moi qui suis Chrétien? Pourquoi n’êtes-vous pas allée vers votre prophète mahométan?” Elle a dit : “Je pense que vous pouvez m’aider.”

[87] Et j’ai dit : “Je ne peux pas vous aider. Mais si vous acceptez ce Jésus qui est ici maintenant, Lui qui connaît votre vie et qui sait tout de vous, Il vous aidera.” Elle a dit : “J’accepte Jésus comme mon Sauveur.” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 355

[88] C’était tout. C’était réglé. Dix mille mahométans sont venus à Christ cet après-midi-là. Voyez? Une trentaine d’années dans le champ missionnaire à distribuer de la littérature n’avait produit qu’un seul converti; et là, en cinq minutes, dix mille sont venus par l’Évangile qui a été manifesté.

[89] Dieu ne nous a jamais dit de construire des églises, Il ne nous a jamais dit de construire des écoles. Tout ça, c’est très bien. Les hôpitaux et tout, Dieu sait que nous en avons besoin, c’est Son programme; mais la commission de l’Église, c’est de “Prêcher l’Évangile”! Mais nous distribuons des tracts, de la littérature d’Asbury, ce beau petit séminaire ici qui…que Dieu bénisse ces gens, cette petite université méthodiste là, à Wilmore, dans le Kentucky, c’est l’un des meilleurs endroits, je pense, que c’est l’un de ces petits endroits les plus spirituels au monde en ce moment. Ce sont des gens très bien.

[90] Et je revenais de…cela m’échappe…c’était en Rhodésie, mais je ne connais pas le nom de la ville. Billy, t’en souviens- tu? [Billy Paul dit : “Salisbury.”—N.D.É.] Salisbury, c’est ça, New Salisbury. (C’est lui qui me sert de mémoire.) New Salisbury, en Rhodésie. Nous revenions de la Rhodésie et j’ai vu un passeport américain quand nous montions dans l’avion, c’était un garçon et trois filles. Et j’ai dit…je me suis approché d’eux et j’ai dit : “Bonjour.” J’ai dit : “Je vois que vous avez un passeport américain.” Il a dit : “Vous parlez anglais.” J’ai dit : “Oui,” et j’ai dit, “je—je suis Américain.” Il a dit : “Eh bien, c’est très bien.” J’ai dit : “Vous voyagez?” Il a dit : “Non, nous sommes des missionnaires.” J’ai dit : “Oh, c’est magnifique!” J’ai dit : “Je suis vraiment heureux de vous avoir rencontrés.” Et j’ai dit : “D’où venez-vous? De quelle église, ou faites-vous partie d’une organisation, ou êtes-vous indépendant?” Il a dit : “Non, nous sommes méthodistes. Nous venons de Wilmore, dans le Kentucky.” J’ai dit : “C’est tout près de chez moi, là, de ma maison.” J’ai dit… Il a dit : “Ne seriez-vous pas par hasard ce Frère Branham, là?”

[91] J’ai dit : “Oui monsieur. C’est bien cela.” Et ça—ça l’a refroidi sur-le-champ. Vous voyez. Il n’a pas voulu en dire plus. Et je— j’ai remarqué l’attitude qu’il a prise, il a jeté un coup d’œil à ces filles, ils se regardaient comme ceci. J’ai dit : “Un instant, fiston.” Ce n’était qu’un gamin. Et j’ai dit…et les filles aussi. Et j’ai dit : “Je voudrais vous parler un instant de principes, étant Chrétiens, nous le sommes tous, et nous sommes ici pour la même grande cause. J’aimerais vous demander à tous les trois, à vous les filles et à vous jeune homme : ‘Pouvez-vous, au Nom du Seigneur Jésus…’ Vous avez dit que vous êtes ici depuis deux ans. ‘Pouvez-vous nommer une seule âme que vous avez gagnée au Seigneur? Une seule âme?’” Ils ne le pouvaient pas. Pas une seule âme.

[92] J’ai dit : “Je ne veux pas vous blesser, pas du tout.” J’ai dit : “J’apprécie ce que vous faites, mais vous les filles, vous devriez être à la maison en train d’aider votre mère à faire la vaisselle. C’est tout à fait vrai. Vous n’avez rien à faire ici. C’est vrai.”

[93] Et personne ne devrait aller dans les champs missionnaires tant qu’il n’a pas reçu le Saint-Esprit et qu’il prêche les démonstrations de puissance, parce que c’est la seule chose qui puisse—qui puisse toucher les gens. Quand on voit les soulèvements qu’on a maintenant et tout, c’est parce que le vrai Évangile ne leur a pas été prêché. Cela leur a été apporté sous forme de parole. Eh bien, voyez-vous ce que c’est? C’est la continuité des—des “rescapés” de l’âge de Luther, qui a donné au monde un libre accès à l’imprimerie, c’est vrai, ou le libre accès à la Bible.

[94] Bon, maintenant l’âge, ce grand âge. Eh bien, commençons maintenant, je crois que nous en sommes au… C’était la salutation, le verset 7. À travers… Écris à…Philadelphie : Voici ce que dit le Saint, le Véritable, celui qui a les clefs de David, celui qui ouvre, et personne ne fermera, celui qui ferme, et personne n’ouvrira :

[95] C’est toute une déclaration! N’est-ce pas? Je—j’y reviendrai dans un instant, parce que cela—cela s’applique plus loin ici, dans les Écritures. Je connais tes œuvres. Voici, j’ai mis devant toi une porte ouverte que personne ne peut fermer, car tu as peu de force, et tu as gardé ma parole, et tu n’as pas renié mon nom.

[96] Bon, maintenant, observez la—la période qui s’annonce là, après le grand mouvement missionnaire qui a balayé les nations, cet amour fraternel qui leur faisait distribuer tout ce qu’ils avaient. Je n’ai rien contre cela, la distribution de la littérature et ainsi de suite dans les différents coins du monde. Là, l’église dénominationnelle était de nouveau retournée aux œuvres selon les programmes pédagogiques. Voyez, elle y était retournée.

[97] Après la mise sur pied de la grande dénomination, Jésus a mis une “porte ouverte”. Après l’entrée en scène de l’âge wesleyen et que l’église méthodiste a été établie sur la terre, qu’elle a pris racine, a grandi, et est devenue la grande église qu’elle est aujourd’hui, —l’une des plus grandes parmi les églises L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 357 protestantes, — à ce moment-là, ce qui s’est passé, c’est que Jésus a mis une “porte ouverte” devant l’église avant qu’elle entre dans l’âge de Laodicée.

[98] La raison pour laquelle je le dis ainsi, c’est pour que vous puissiez voir ce que j’entends par chevauchement. Voyez? Cela vient de l’âge missionnaire de la porte. Mais, voyez-vous, Il leur avait—Il leur avait dit qu’Il avait la clé de David et tout. Mais ici, Il dit qu’Il l’a mise devant l’église maintenant; après cet âge missionnaire, et Whitefield, et—et tous les autres, Finney, Sankey, Moody et ainsi de suite (Moody étant l’un des derniers.), on en arrive maintenant au temps où Il a mis une porte ouverte devant l’église. Oh, c’est ici que vous devez faire attention maintenant. C’est juste entre l’âge de Philadelphie et l’âge de Laodicée, le chevauchement.

[99] Jésus est la Porte! Maintenant, veuillez prendre avec moi Jean 10.17. Appuyons cela maintenant, pour être certain que… Afin que beaucoup d’entre vous croient. Sinon quelqu’un dirait : “Eh bien, je—je n’ai jamais… C’est lui qui a dit ça.” J’aimerais juste le lire. Jean, chapitre 10, verset 17. Jean 10.17. Très bien, nous lisons ces Paroles. Excusez-moi, c’est Jean 10.7, pas 17. Alors Jésus leur dit… En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte de la bergerie.

[100] C’est le retour aux bénédictions. Comment entrons-nous en Christ? Qu’est-Il? La bergerie. Je me suis souvent posé la question là-dessus : “Quoi? Comment pourrait-Il être une Porte, alors qu’Il est un Homme?” Eh bien, un jour, là-bas, dans les—dans les pays orientaux, j’ai découvert, en observant le berger, que la nuit, il fait entrer toutes les brebis dans le corral, il les fait passer par une porte. Une fois qu’il les a toutes fait entrer là-dedans, il les compte pour voir si elles sont toutes à l’intérieur. Puis il se couche lui-même à la porte. Rien ne peut entrer pour aller vers les brebis, ou aucune brebis ne peut sortir, sans passer par lui. Donc, Jésus est la Porte, vous voyez, de la bergerie.

[101] J’étais à bord d’une petite jeep britannique, et j’ai dit à l’homme qui m’accompagnait, j’ai dit : “Ce sont…” Les bergers traversaient la ville, un coup de sifflet a retenti, et tout le monde a freiné, je me suis dit : “Qu’est-ce qui ne va pas? C’était un berger qui traversait la ville avec ses brebis.

[102] Eh bien, là-bas en Orient, ce n’est pas comme ici. Ils déposent toutes leurs marchandises à l’extérieur—à l’extérieur, à côté de la maison, sur les places du marché. Et il y a des pommes, des poires et toutes sortes de fruits, des raisins empilés magnifiquement, empilés sur un présentoir comme ceci, tout le long. Et chaque vendeur est là à essayer de vous attirer pour que vous lui achetiez quelques fruits et tout.

[103] Eh bien, ce berger s’est engagé dans la rue principale. J’ai dit : “Frère, il va y avoir toute une émeute, je vais me lever pour voir ça.”

[104] Et le frère qui était avec moi a dit : “Vous serez surpris, Frère Branham. Observez.” Tout s’est arrêté. Le berger a continué d’avancer, sans se soucier de quoi que ce soit, et toutes les brebis le suivaient fidèlement. Elles le suivaient! S’il faisait un crochet comme ceci et tournait, toutes…la brebis qui était directement derrière lui faisait ce crochet, la suivante faisait pareil, l’autre le faisait aussi, et ainsi de suite, et toutes prenaient ce virage.

[105] Oh, c’est ainsi que nous suivons le Berger! C’est vrai. Il est passé au beau milieu de cette rue pour aller chercher quelque chose à l’autre bout, et ces brebis le suivaient comme un chien. Elles regardaient tout autour et voyaient toutes ces bonnes choses, mais elles suivaient le berger. Oh, j’aime cela! Vous voyez. J’ai dit : “Oh, frère, j’aimerais pouvoir parler cette langue, je prêcherais à l’instant même.” Voilà. Oui, elle—elle n’avait pas à tourner à droite ou à gauche, mais à suivre fidèlement le berger.

[106] C’est ce que l’Église a fait tout au long de son parcours, en restant derrière le Berger, le Saint-Esprit qui nous conduit à la Vie Éternelle; sans se détourner parce qu’Elle aurait vu une église grandiose, et celle-là a tel et tel, beaucoup de docteurs et tel et tel comme ça, mais Elle est fidèlement restée derrière le Berger. Partout où va le Berger, les brebis suivent : “Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.” C’est vrai. Il… Ce berger connaît quels bruits faire et tout pour amener ces brebis à bien se comporter.

[107] Et quand nous sommes sortis de la ville, j’ai vu une chose étonnante, il y avait là un—un champ dans lequel se trouvaient quelques hommes qui s’occupaient des ânes, des vaches, des cochons, des brebis, des chèvres, et toutes sortes d’animaux. J’ai dit : “Eh bien, qui sont ces gens-là?” Il a dit : “Des bergers.” J’ai dit : “Un berger qui paît des ânes?” Il a dit : “Oui monsieur.” Eh bien, j’ai dit : “Je—je pensais qu’un berger ne s’occupait que des brebis.”

[108] Il a dit : “Non, le berger est quelqu’un ‘qui garde, qui fait paître’. Et là-bas, dans votre pays, on les appelle des ‘cow-boys’ ou—ou quelque chose de ce genre.” J’ai dit : “Oh, je vois, un berger est un gardien. — Oui. — Il surveille les troupeaux.”

[109] “C’est vrai.” Il a dit : “Ce qui est étonnant, c’est que quand vient la nuit, c’est là que vous…c’est frappant. Comme vous L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 359 êtes un ministre, eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose.” Il a dit : “Quand vient la nuit… C’est vrai qu’il les fait paître tous, il les conduit ici et là, les aide et veille à ce qu’ils mangent de bonnes choses pendant la journée. Mais quand vient la nuit, les…tous les—les mulets, les ânes, les—les chameaux, et tout ce qu’il possède, il les laisse à l’extérieur dans le champ. Mais il rassemble les brebis et les conduit au corral.”

[110] “Oh,” ai-je dit, “Seigneur, fais de moi une brebis, quoi que Tu fasses!” Voyez? Car quand viendra la nuit, j’aimerais entrer dans la bergerie. Entrer par la Porte, venir par la Porte. Ici, dans Jean 17.7, ou—ou, Il a dit : “Je suis…” Plutôt 10.7, Il a dit : “Je suis la Porte de la bergerie. Tous ceux qui sont venus avant Moi sont des voleurs et des brigands, mais les brebis ne les ont pas écoutés. Je suis la Porte, si quelqu’un entre par Moi, il sera sauvé, il entrera et sortira, et trouvera le pâturage.”

[111] “Maintenant, j’ai mis devant cette église, entre l’âge de Philadelphie et l’âge de Laodicée, une porte ouverte.” Oh, saisissez-vous maintenant? Êtes-vous en train de bien faire tourner vos méninges? Écoutez maintenant, ça, c’est bon. Je vous le dis, c’est du Miel du Rocher, je ne fais qu’extraire les pépites et les polir. “Je suis la Porte de la bergerie!” Quelle est donc cette Porte qui a été mise?

[112] Faisons un retour en arrière dans notre pensée. À partir de ce grand âge missionnaire des méthodistes qui a balayé le pays avec le message de la sanctification. Luther, c’était par la justification. Wesley est venu avec le message de la sanctification. Et à la fin de l’âge méthodiste, à la fin, cela a pris racine et a commencé à devenir une grande organisation. Et quand une église…

[113] Maintenant écoutez, ça, c’est fort. Mais j’aimerais que quelqu’un me le montre, par les récits historiques. Toute église que Dieu a jamais suscitée est entrée en scène comme à la Pentecôte sans passer par une organisation; et aussitôt qu’elle s’est organisée, elle est morte et ne s’est plus jamais relevée. Oh, le nombre de membres a bel et bien continué d’augmenter, mais elles n’ont plus jamais eu de réveil. Le réveil de Luther ne s’est jamais relevé, le réveil méthodiste ne s’est jamais relevé non plus, et le réveil pentecôtiste ne se relèvera jamais non plus. Non monsieur. Ils l’ont organisée, et pourtant Dieu a dit, dans les âges de l’église, qu’Il “hait cette chose”, la doctrine des Nicolaïtes.

[114] Maintenant, souvenez-vous, nous ne parlons contre personne. De braves gens sont dispersés partout. Les brebis de Dieu sont dans tous ces endroits-là. C’est vrai. C’est exact. Les méthodistes, les baptistes, peu importe ce qu’ils sont, s’ils sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, c’est le peuple de Dieu. C’est le peuple de Dieu, mais les organisations les ont mis dans leurs carcans. Et ils doivent apporter la lettre des méthodistes aux baptistes, puis aux campbellites, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’ils—ils en aient totalement usé le papier à force de les trimballer d’un endroit à l’autre.

[115] Très bien, et là, le Seigneur dit maintenant, à la fin de cet âge : “Je suis la Porte de la bergerie.” Eh bien, quelle porte a été ouverte au sujet de Jésus, juste entre ces deux âges? En 1906, presque au moment où l’âge méthodiste et—et—et Dwight Moody et les autres quittaient la scène, il y a eu une effusion, les gens recevaient le Saint-Esprit, parlaient en langues, et toutes ces choses sont revenues dans l’église. C’est tout à fait vrai, vers 1906, ou quelque part par là.

[116] Très bien, que s’est-il alors passé? Peu de temps après que cela s’est produit, ils ont organisé le vieux Conseil Général et l’ont mis sur pied, on l’appelle maintenant les Assemblées de Dieu. Vous voyez, à partir de cette église qui avait connu un chevauchement. Et que s’est-il passé ensuite? Il a mis une porte ouverte, une “porte ouverte”.

[117] Bon, lisons cela maintenant, et saisissons cela mot à mot, tel qu’Il le dit. Voyez, “Voici…” Voyons voir : …personne ne fermera;… …mis devant toi une porte ouverte…

[118] C’est de l’autre côté : Je connais tes œuvres. Voici, j’ai mis devant toi une porte ouverte, que personne ne peut fermer,…

[119] “Une porte ouverte.” Qu’est-ce que c’était? C’était la révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ : non pas une deuxième personne d’une trinité, mais Dieu Lui-même fait chair et habitant parmi nous. Et la révélation…

[120] Maintenant, si vous remarquez, dans un petit instant, lisons juste un peu plus loin : …fermer, …as peu de force,…et tu n’as pas renié mon nom.

[121] C’est la première fois qu’il est fait mention du Nom, depuis que ce Nom a été perdu, dans cet âge-ci; Luther est sorti avec un nom qu’il faisait vivre, mais il était mort (Pas vrai?), “Père, Fils, Saint-Esprit”. Voici que le Nom de Jésus revient ici, entre ces deux âges. Entre les deux, la “porte ouverte”. Il s’agit là d’une révélation : ce qu’Il était, la Divinité, les révélations de Sa Divinité.

[122] Maintenant, c’est ce qu’Il a révélé au tout premier âge de l’église. Maintenant, observez, quand Jean L’a vu, Il était debout, les sept chandeliers d’or, Il était debout, les mains tendues. Voici le premier chandelier, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, le septième, Il avait les mains tendues en forme de croix. Il a dit : “Je suis l’Alpha et l’Oméga.” Autrement L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 361 dit : “Je serai suprême dans le premier, Je serai suprême dans le dernier.” La Lumière se lève à l’est et se couche à l’ouest. Cela a été un temps sombre et ténébreux, mais : “Vers le soir la Lumière paraîtra.” La même puissance de l’Évangile qui s’est levée ici, d’un côté, à l’est, a brillé, et maintenant elle est de l’autre côté, à l’ouest : “L’Alpha et l’Oméga, Je suis A et Je suis Z.” Dans Ses mains! Vous saisissez?

[123] Maintenant, qu’a-t-Il fait dans le premier chapitre de l’Apocalypse? Il a révélé Sa Divinité suprême à la première église, Éphèse. Pas vrai? Eh bien, maintenant remarquez. À chacune de ces églises qui sont passées par ici, Il a révélé Sa Divinité seulement sous Sa forme glorifiée; mais à cette dernière église, Il est devenu Z, un retour au début originel une fois de plus. Voyez, “Le premier et le dernier.” Le premier âge, et maintenant le dernier âge, car Il a dit : “Je suis le premier et le dernier.” Et…

[124] Mais vous dites : “Eh bien, comment cela est-il arrivé? Qui a mis cela en lumière?” C’était une révélation! Beaucoup d’entre vous ici l’ont reçue, parce que Son en-… Je vais dire quelque chose, là. Observez! Son Église tout entière est bâtie sur les révélations Divines de Lui-même. Pas vrai? Si vous ne croyez pas ça, prenons Matthieu 16.18, vous verrez dans un petit instant que toute la révélation est bâtie sur Lui-même. Son Église tout entière est bâtie sur les révélations de Lui-même. Maintenant, commençons ici au… Commençons…commençons vers le verset 14 : Puis ils répondirent : Les uns disent…tu es Jean Baptiste;… La—la question était celle-ci, Jésus a dit : …sur le territoire de Césarée de Philippe, et demanda à ses disciples : Qui dit-on…je suis, moi, le Fils de l’homme? Verset 13, c’est 16.13, là. Ils répondirent :…

[125] Maintenant remarquez, c’est ici que Jésus en a parlé à l’église pour la première fois, et la…là, dans l’Apocalypse, qui est le dernier. Et il répondit : Les uns disent…tu es Jean Baptiste; et les autres, Élie; les autres, Jérémie, et les autres…et— et…ou l’un des prophètes. Et vous, leur—leur dit-il (à tout le groupe, en entier), qui dites-vous que je suis? Simon Pierre répondit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. (Oh! la la!) Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon—Simon, fils de Jonas;… ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est mon Père qui est dans les cieux.

[126] Oh! la la! “Tu n’as jamais appris ceci dans un séminaire. Il n’y a aucun autre moyen pour toi de le savoir, Simon, fils de Jonas; le seul moyen de le savoir, c’est par une révélation spirituelle qui t’a été donnée du Ciel, afin que tu saches que Je suis Celui-là.” Jésus a dit : “Si vous ne croyez pas que Je suis Celui-là, vous mourrez dans vos péchés. Je suis Celui-là!” …moi, je te dis…tu es Pierre,… que sur cette pierre je bâtirai mon Église; et que les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre elle.

[127] Qu’est-ce que C’est? Spirituel! Spirituel! La Vérité spirituelle! La Parole du Seigneur!

[128] Or, nous voyons que dans cette grande révélation que Dieu a donnée ici à l’Église, en ces derniers jours, que Dieu a envoyé une révélation au sujet de Lui-même, la “Porte ouverte” entre les deux âges. Ce n’était pas dans le—l’âge de Laodicée, ce n’était pas non plus dans cet autre âge (l’âge de Philadelphie), mais c’était entre les deux (le chevauchement), parce que le… Je vais vous le prouver un peu plus loin, et vous le saisirez, voyez-vous. Eh bien, nous allons rendre ça si évident que vous ne pourrez pas manquer de Le voir, si vous voulez bien Le voir, voyez. Très bien.

[129] Donc, la révélation de Lui-même, c’est ce sur quoi Il a bâti Son Église. Combien savent maintenant que c’est vrai? Il a bâti Son Église sur la révélation de Lui-même. Très bien. Alors, qu’a- t-Il dit? “Personne ne peut la fermer!” Je connais tes œuvres. Voici, j’ai mis devant toi une porte ouverte que personne ne peut fermer,…

[130] La “porte ouverte”, qu’est-ce que c’est? La révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ! Qu’est-ce qu’Il a dit à Sa première Église là, au début, dans cet âge, là. Il a dit : “Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient! Je suis le premier et le dernier! Je suis le Tout-Puissant!” Il l’a dit à trois reprises, c’est en tant que Divinité qu’Il S’est présenté à cette première église, ici; avant Son entrée dans le dernier âge de l’église, Il a dit : “Je mets devant toi une porte ouverte.” Si vous voulez voir la Révélation, La voici, c’est là-dessus qu’Il bâtirait Son Église. Et le seul moyen pour Lui de récupérer Son Église, c’est de La ramener à la révélation de ce qu’Il est. Vraiment!

[131] Regardez! Quand Abraham a fait une alliance, ou plutôt quand Dieu a fait une alliance avec Abraham, ce jour-là, il a dit : “Comment ces choses se produiront-elles, puisque je suis vieux? Et mon seul héritier, c’est—c’est ce serviteur de Damas que j’ai ici, Éliézer.” Il a dit : “Je suis vieux et Tu m’as promis un enfant. Comment le feras-Tu? Comment cela se fera-t-il?” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 363

[132] Et souvenez-vous, il s’est endormi, un profond sommeil est tombé sur lui, comme cela arrive à tous les hommes; la mort. Ensuite, il a vu passer devant lui une—une fournaise fumante; tout pécheur mérite d’aller en enfer. Il avait tué un animal (une génisse), une chèvre, un bélier, une tourterelle et un pigeon. Il n’avait point partagé la tourterelle et le pigeon. Et alors, cette petite Lumière blanche est passée là-dessus, et a fait des allers- retours entre ces morceaux d’animaux coupés, confirmant ainsi l’alliance avec Abraham.

[133] Bon, au Japon, si jamais il y a un Japonais ici, savez-vous comment on scelle une alliance au Japon? Ils se jettent du sel l’un sur l’autre. Ils prennent un petit bol de sel, s’assoient là et disent l’un à l’autre : “Pourriez-vous faire telle et telle chose?” “Oui, je ferai telle et telle chose.” Puis ils concluent une alliance, prennent du sel et le jettent l’un sur l’autre, parce que le sel est un agent de conservation, vous voyez. Très bien. Ils se jettent du sel l’un sur l’autre, c’est une alliance.

[134] Ici, en Amérique, pour conclure une alliance, nous disons : “Eh bien, pourriez-vous faire cela?” “Je ferai cela.” Et à un moment donné, on se serre la main : “Marché conclu!” C’est une alliance.

[135] Mais, en Orient, la manière dont ils concluaient une alliance, c’est qu’ils écrivaient quelque chose. Ils rédigeaient un contrat, et ils tuaient un animal, au temps d’Abraham. Ils coupaient cet animal en deux et se plaçaient entre les deux morceaux; ils rédigeaient le contrat, et le déchiraient comme ceci. Chacun d’eux, l’un et l’autre, prenait un morceau. Puis ils faisaient un serment où ils déclaraient que “leur corps soit comme cet animal mort s’ils ne respectaient pas ce contrat.” Et là, le seul moyen pour que ce contrat soit un jour… Vous ne pourriez jamais le reproduire. Une fois les deux bouts mis ensemble, ça devait concorder parfaitement.

[136] Maintenant, qu’est-ce que Dieu montrait à Abraham au sujet de ce qu’Il allait faire? Qu’Il allait faire passer la Postérité d’Abraham, depuis Isaac jusqu’à Jésus, et Il L’a amené au Calvaire et là, Il L’a déchiré. Il a fait sortir de Lui l’Esprit, et L’a éloigné du corps, Il a ressuscité le corps et l’a fait asseoir à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, et Il a fait revenir le Saint-Esprit sur l’Église. Voilà l’alliance de Dieu, Il L’a déchiré : nous avons l’Esprit, Il a le corps. Et quand Cela sera de nouveau réuni, l’Esprit qui était en nous s’unira à Lui en tant qu’Épouse. Amen. Aucune dénomination n’Y sera greffée. Non monsieur. C’est la Naissance par le Saint-Esprit, pure et sans mélange. C’est tout. C’est ça l’alliance.

[137] Maintenant, là, nous voyons qu’Il a dit : “Je mets devant toi une porte ouverte.” Et peu m’importe le nombre de dénominations ou d’organisations faites de main d’homme qui s’élèvent, même les portes de l’enfer ne peuvent pas La fermer. Il n’y a qu’un seul moyen de prévaloir contre Cela, c’est de s’Y joindre. C’est tout. Et comme on ne peut pas s’Y joindre, il faut donc Y naître. C’est vrai. Donc, personne ne pourra jamais arrêter le Message de la Divinité suprême ni celui du baptême au Nom de Jésus-Christ. Les portes de l’enfer ne prévaudront jamais contre Cela.

[138] Vous dites : “Comment savez-vous que C’est vrai?” C’est tout à fait conforme à la Parole, et personne d’autre ne peut rien dire à Ce sujet. Tout à fait! C’est la Parole. Il n’y a aucun passage où quelqu’un ait été baptisé au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit”.

[139] Le grand saint Paul, l’ange d’Éphèse, a ordonné à toute personne qui n’avait pas été baptisée, peu importe la manière dont vous avez été baptisé, si votre baptême n’a pas été fait au Nom de Jésus-Christ, il vous a ordonné de venir vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit : “Si un ange du Ciel venait enseigner quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème.”

[140] Ainsi, vous pouvez voir ce que l’ange qui vient dans ces derniers jours, le genre de Message qu’il aura quand il apparaîtra. Nous sommes peut-être en train de préparer le terrain pour lui. Mais je vous le dis, quand il viendra, il prêchera le baptême au Nom de Jésus-Christ. Si vous ne croyez pas cela, venez demain soir, je vous le prouverai par les Écritures. Il le fera certainement! Et la circoncision du cœur, et les miracles Divins, et la manifestation de la puissance exactement comme ils en avaient au Jour de la Pentecôte. La véritable Bénédiction de Pentecôte originelle reviendra sur ce petit reste pour le faire monter là-haut. Ce contrat sera exactement comme il était au départ, avant qu’on le déchire. Oh, je L’aime! Je suis si heureux, si heureux, je—je ne peux pas l’exprimer plus énergiquement. Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis si heureux!

[141] Je souhaiterais que tous mes frères soient comme ça. Je souhaiterais pouvoir amener mes frères et sœurs qui sont là- bas, mes précieux amis là-bas dans le monde, à voir cette grande chose. Je—je—je serais, je serais prêt, ce soir, Dieu le sait. J’ai un petit garçon à élever, Joseph; de petites filles, Sara et Rébecca; et une charmante épouse que je n’aime pas quitter; mais si j’étais certain que mes frères part-…les gens que je connais dans ce monde pouvaient L’accepter et croire Cela, puis être remplis du Saint-Esprit, je serais prêt à partir à l’instant même. C’est tout à fait vrai. Voyez? Oh, si seulement je pouvais…et vous ne pouvez pas… Quand on leur parle gentiment, ils se disent qu’on essaie de leur faire avaler quelque chose. Et—et il n’y a qu’une chose à faire, c’est de vous en tenir strictement à la Parole et d’enfoncer le clou. C’est tout à fait vrai, tenez-vous-en strictement à Elle. Oh, comme je L’aime! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 365

[142] Une révélation de Lui-même, de Sa Divinité suprême. Pourquoi l’a-t-Il fait? Je n’arrive pas à laisser Cela de côté, pour une raison ou une autre. Il L’a révélé dans l’Église d’Éphèse. Pas vrai? Et ça, c’est au moment où la Lumière est apparue et a brillé pour la première fois, la Lumière Chrétienne. Pas vrai? L’âge du Saint-Esprit a commencé ici même, à Éphèse.

[143] Et le prophète a dit : “Il viendrait un jour qui ne serait ni nuit ni jour, mais vers le soir la Lumière paraîtra de nouveau.” Vous le voyez? Voyez. Voyez, ce jour sombre, partout ici, tout ce qui est sombre ici (les organisations et tout); mais ici, dans les derniers jours, là, tout au bout, Il mettrait cette porte ouverte. Jésus a dit : “Je suis cette Porte.”

[144] L’avez-vous déjà entendu dire : “Je suis la porte. Je suis le chemin, la Vérité et la Lumière”? Voyez? L’avez-vous déjà entendu dire : “Étroite est la porte, et resserré le chemin”? Avez-vous déjà remarqué comment ce mot strait [Il s’agit du mot anglais “strait”, qui signifie “détroit”, et dont l’homonyme “straight” signifie “étroit”.—N.D.T.], étroit, est épelé? S-t-r-a-i- t, détroit, de l’eau. Un strait, détroit, signifie un cours d’“eau”, épelé de cette façon. (S-t-r-a-i-g-h-t, étroit, voyez.) Détroit, “L’eau est le chemin. Et cette eau est la porte, et resserré est le chemin.” L’eau, qu’est-ce c’est? Le portail, la porte. Vous voyez, pour ouvrir. “Le chemin, c’est au Nom du Seigneur Jésus, par l’eau. Étroite est la porte, resserré le chemin, que…” Jésus… “L’eau est la porte, au Nom du Seigneur Jésus, l’entrée.”

[145] “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et alors que vous regardez au Calvaire, vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous et pour vos enfants.” (Certains disent : “C’était seulement pour les apôtres.”) “Pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” C’est—c’est tout. “En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” La promesse est pour tout le monde, si vous venez exactement comme l’ordonnance l’indique. C’est vrai.

[146] Ne dites pas : “Eh bien, je vais me faufiler par ici.”

[147] Une fois, quelqu’un s’est faufilé, vous savez, et est entré par un autre moyen. Le saviez-vous? Avez-vous déjà lu la parabole à ce sujet? Il y avait un homme qui s’était faufilé et était entré par un autre moyen. Bon, en Orient, quand on—on allait au souper des noces… Nous en parlerons demain matin : ce Souper des Noces, comment cet homme y était entré. Nous essaierons d’en parler demain matin. J’allais en parler maintenant, mais je vais laisser tomber. Dans la matinée : la manière dont cet homme était entré là-bas venant du Souper des Noces…ou, pour le Souper des Noces.

[148] Très bien, “Étroite est la porte, et resserré le chemin.” L’eau est la porte, l’entrée qui mène au Seigneur Dieu.

[149] “J’ai mis une porte ouverte. J’ai les clés. Je suis le seul qui puisse l’ouvrir, Je suis le seul qui puisse la révéler, J’ai les clés.” Pas vrai? “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Nul ne peut être sauvé si ce n’est par Jésus-Christ. Pas par une église, une organisation, un évêque, un pape — uniquement par Jésus-Christ. Il a la clé, Il est le seul qui puisse… Les clés de quoi? David, le Millénium à venir où Il sera assis sur le trône de David. “J’ai les clés de David, J’ouvrirai cette porte et personne ne pourra la fermer. Personne d’autre que Moi ne peut l’ouvrir, et personne ne peut la fermer pour Moi.”

[150] Comment est-ce possible? Comment quelqu’un peut-Il savoir qu’Il est le Christ tant qu’Il ne S’est pas révélé à lui? Vous voyez, Il Se révèle, Il a la clé. Il peut l’ouvrir ou ne pas l’ouvrir. Voyez? “J’ai la clé de la porte. Je suis la Porte. Je suis le Chemin. Je suis la Vérité. Je suis la Lumière.” Oh! “Je suis l’Alpha. Je suis l’Oméga. Je suis le Premier et le Dernier. Je suis le Père. Je suis le Fils. Je suis le Saint-Esprit. JE SUIS! Pas J’‘étais’ ou Je ‘serai’. JE SUIS CELUI QUI SUIS, ça—ça dit tout. JE SUIS, pas, J’‘étais’ ou Je ‘serai’. JE SUIS, cela signifie ‘la présence vivante pour l’Éternité’. Vous voyez, JE SUIS! J’ai toujours été, Je serai toujours, Je suis maintenant comme J’ai toujours été et comme Je serai toujours.” Voyez, Il—Il est tout simplement JE SUIS!

[151] J’ai les clés du royaume, celles de David, “personne ne peut la fermer”. Très bien, le verset 7 le prouve, qu’Il a les clés de David : “Personne ne peut la fermer!”

[152] Maintenant voyons rapidement quelle est la chose suivante : car tu as peu de force,…

[153] Oh! Il a dit à ce petit groupe là-bas : “Tu n’as que peu de force maintenant.” Qu’est-ce que cela signifie? C’est comme un homme qui est mort et qui en quelque sorte se secoue, reprend vie et se ranime un peu, il reprend vie. Tu es sorti de ces vieux credos morts et tout, tu commences à reprendre un peu de vie, à te secouer, à te réveiller en quelque sorte. “Tu as peu de force, mais j’ai mis devant toi une porte.” Dès qu’ils sont sortis du—du luthéranisme et de la papauté, et de tous ces autres ismes, et—et du méthodisme et tout, Il a dit : “J’ai mis devant toi une porte, maintenant tu as peu de force, que vas-tu faire à ce sujet? Elle est mise devant toi, tu peux y entrer ou en sortir, à toi de voir. La porte est mise devant toi. Tu as peu de force, tu viens juste de prendre Vie, tu ne fais que commencer.”

[154] Ainsi en était-il de l’église primitive. Remarquez qu’à la fin de l’âge de Laodicée, ils sont de nouveau retournés aux œuvres. Maintenant, si vous remarquez ici, c’est pour—pour vous montrer que cette église se trouve entre ces deux-là. Si vous prenez l’âge L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 367 de Laodicée, ou l’Âge de l’Église de Laodicée, il y est dit : “Je connais tes œuvres”, juste à la fin de l’âge de Laodicée. Qu’est- ce que c’était? “Tes œuvres, et là où est le trône de Satan.” Le trône de Satan, qu’est-ce que c’était? Voyez, ils sont de nouveau retournés dans la dénomination.

[155] Vous, les Assemblées de Dieu, les pentecôtistes unitaires et l’église de Dieu! Oh, ne voyez-vous pas, mes frères, ce que vous avez fait? Vous êtes retournés à ce que Dieu hait, et cela a détruit la fraternité. Regardez les Assemblées de Dieu, certains des plus braves gens au monde font partie des Assemblées de Dieu. Regardez l’église pentecôtiste unie, les gens les plus braves que vous ayez rencontrés dans votre vie. Regardez dans l’église de Dieu. Et à cause de ces organisations, ils se disputent et se plaignent, et se disputent, et se traitent mutuellement de “perchoir à buses”, de “nid de rats”. Mais, c’est une honte!

[156] Une chose que Dieu hait, c’est de “semer la discorde parmi les frères”. C’est vrai. Et ce sont les organisations qui le font, qui sèment la discorde parmi les frères. Nous devrions nous tenir dans la brèche et dire : “Nous sommes frères!” Nous ne sommes pas divisés, Nous sommes un seul corps; Un dans l’espérance et la doctrine, (La doctrine de la Bible.) Un dans l’amour.

[157] J’aime ce vieux cantique : En avant, soldats Chrétiens. Oui monsieur.

[158] À la fin de Laodicée, ils sont de nouveau retournés aux œuvres, ou les dénominations pentecôtistes sont retournées à la dénomination. Prenons le verset 15. J’ai noté ici : “Apocalypse 3, verset 15.” Et voyons si ce n’est pas vrai, là. Apocalypse 3, et— et, ou, voyons voir si j’ai bien écrit ça. Apocalypse… Oh, non, non, je—je me suis trompé, verset 15. C’est le verset 15 de ce même chapitre, qui montre la même chose ici en bas. Oui, ah oui : Je connais tes œuvres. Je sais que tu n’es ni froid ni bouillant…

[159] “Je connais tes œuvres.” Cela montre qu’ils sont de nouveau retournés à leurs premières œuvres. Ils sont retournés, avec leur force, ils sont retournés aux dénominations pentecôtistes. Le verset 15 du—du même chapitre. Très bien.

[160] Entre les deux âges, ils ont reçu un peu de force, entre les deux âges de la doctrine dénominationnelle des Nicolaïtes. Ainsi donc, ici, les luthériens sont retournés dans le nicolaïsme, les grands archevêques et tout. Puis est arrivé Wesley, ils ont installé l’archevêque de Canterbury et tous ces autres grands, partout dans les églises et ainsi de suite, dans—dans cet âge-là. Et ici, dans celui des pentecôtistes, ils sont retournés de nouveau à la même chose, toutes leurs grandes dénominations, la doctrine des Nicolaïtes. Mais entre ces deux âges, Il a ouvert la porte et a donné un peu de force à l’église pour qu’elle reprenne suffisamment vie pour se secouer la tête, regarder au loin pour voir où elle en était, et recevoir la révélation. Qu’elle se retourne, pour voir quelque chose (elle a été assommée, vous savez), bien vite, elle va se mettre à secouer la tête, à regarder autour d’elle et à secouer la tête.

[161] Au fait, j’ai rêvé de ça la nuit dernière. Charlie, je croyais avoir tiré sur un écureuil; il est tombé de la branche. Et j’ai vu qu’il y avait là une vieille femme. Oh, elle était très en colère contre moi, elle cherchait à m’attraper. Cet écureuil avait une petite ficelle blanche autour du cou. Allongé là, ce petit animal a secoué la tête deux ou trois fois et m’a regardé, il a détalé à toute vitesse et est retourné directement dans les bois.

[162] Vous savez, cette vieille femme représentait peut-être l’église. Peut-être, n’est-ce pas? Elle a essayé de me piétiner, je lui ai échappé d’une façon ou d’une autre. Et… Mais, oh, juste un peu de lumière, mais assez pour savoir que—que… Je sais que j’ai pris la route et qu’elle allait me couper la route un peu plus loin, j’ai très vite fait demi-tour avec ma Ford; il y avait une remorque à l’arrière, j’ai fait un tour complet, et je suis parti dans l’autre direction pour éviter qu’elle m’attrape. Je lui ai échappé de justesse.

[163] “Bon, il te reste un peu de force, alors, il te faut utiliser cette force pour vraiment faire volte-face vis-à-vis de ces deux dénominations.” L’avez-vous remarqué? “Gardé Sa Parole!” Observez le verset suivant, ici maintenant : …tu as peu de force, et tu as gardé ma parole,…

[164] “Gardé Ma Parole”, c’est comme ça qu’ils ont obtenu leur force. C’est comme ça qu’ils ont eu leur révélation. Celui qui s’est emparé de la Bible quand Luther L’a imprimée, et Elle s’est répandue à travers l’âge de Wesley et tout, ils s’En sont emparé et ont gardé la Parole; ils ont vu la révélation de Jésus-Christ, que Dieu s’est fait chair parmi nous, et le baptême d’eau au Nom de Jésus, alors ils ont embrassé directement cela. Voilà. C’est là qu’ils—qu’ils ont donc reçu Son Nom. Voyez? Eh bien, c’est clair comme…plus clair que de lire le journal. Voyez? Juste… Et vous ne pouvez pas le nier, parce que c’est juste ici. Ça figure ici même dans la Bible, c’est ça ici, juste ici, et nous avons… C’est l’histoire. C’est exactement là que l’église pentecôtiste a commencé et a eu son nom, vers 1908, 1910, 1912, quelque part par là, elle a commencé à rétrograder.

[165] Bon, très bien : …et tu n’as pas renié le nom…n’a pas renié mon nom. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 369

[166] Eh bien, j’aime ça. Là, Il a les—a les clés de David, Il est capable de garder Sa Parole et—et de vous faire entrer dans le Royaume. Son Nom avait été révélé. Ils sont sortis de l’église qui avait “un nom, mais ils étaient morts”, et maintenant, ils sont entrés dans l’église qui a le Nom, c’est-à-dire qui a la Vie. Voyez? Sortez d’entre les morts : “Père, Fils et Saint-Esprit”. Le nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”, ça n’a même pas de sens. Vous voyez, cela avait été donné là-bas, afin d’être révélé. Son Livre tout entier est écrit sur la base de la révélation. Voilà, c’est ça, Il Se révèle.

[167] Maintenant, Il a dit : “Allez baptiser les gens au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, Matthieu 28.19. Maintenant, lequel de ces noms allez-vous utiliser? Or, la plupart des trinitaires baptisent : “Au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint- Esprit.” Ce n’est même pas conforme aux Écritures. Demandez à n’importe qui. Voyez si ce n’est pas… C’est au nom, au singulier, pas noms. Le nom! Le nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Voyez? Très bien. Père n’est pas un nom; Fils n’est pas un nom; Saint-Esprit n’est pas un nom. Donc, qu’est-ce que c’est? Quelque chose de mort! Il n’y a pas de nom, là. Mais par ces titres morts…

[168] Par la Vie de Christ, ça se révèle. Et Pierre avait dû avoir les… Il était là, les clés du—du Royaume des Cieux à la main, or, le Royaume, c’est le Saint-Esprit; elles étaient accrochées sur son côté, les clés du Royaume. Autrement dit, la révélation, parce que Jésus le lui avait dit. Oh, frère, ne voyez-vous pas cela? C’est Pierre qui avait reçu cette bénédiction, la révélation de la Vérité. Et alors qu’il se tenait là, il a entendu Jésus dire : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.”

[169] Pierre s’est retourné et a dit : “Seigneur, là, j’ai vraiment reçu les clés. J’ai reçu la révélation de ce que cela signifie, parce que je sais que Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint- Esprit n’est pas un nom, mais je sais quel est ce Nom.” “Alors, je vous baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” Amen. Fiou! C’est vrai.

[170] Eh bien, c’est comme quand vous lisez une histoire d’amour. Et vous… Ça, c’est le dernier livre de Matthieu, la dernière partie de Matthieu. Si vous lisiez une histoire d’amour, certaines d’entre vous, les dames… Je sais que vous ne le faites pas, vous ne feriez certainement pas ça; non, non. Voyez? Mais, si vous le faisiez quand vous étiez une pécheresse, vous voyez, vous achetiez ces romans dans la… vous savez, quand vous étiez une jeune fille, et que vous lisiez une histoire qui disait : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants.” Hum! Qui sont Jean et Marie? Eh bien, là, il n’y a qu’un seul moyen pour vous de savoir qui sont Jean et Marie, c’est de revenir au début du livre et de le lire. Pas vrai?

[171] Eh bien, dans le dernier livre de Matthieu, le dernier verset, où Jésus a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples; les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et enseignez-leur à observer tout ce que Je leur ai prescrit.” Maintenant, si—si Père n’est pas un nom, et que Fils n’est pas un nom, et que le Saint-Esprit n’est pas un nom, mieux vaut retourner au début du Livre. Voyez? Alors, quand on revient au début du Livre, le premier chapitre de Matthieu, on trouve ceci.

[172] J’aimerais juste illustrer cela ici, par un petit exemple, au cas où il y aurait quelqu’un ici qui n’a jamais vu cela. Regardez bien ceci. Ceci, c’est le Père, ceci, c’est le Fils, et ceci, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, regardez attentivement. Père, Fils, Saint-Esprit. C’est ce que Jésus a dit dans Matthieu 28.19. Pas vrai? Père, Fils, Saint-Esprit. Maintenant, qui est celui-ci? Père? Écoutez, dans l’auditoire. Père, Saint-Esprit, Fils. Maintenant, qui est celui-ci? Le Saint-Esprit. Qui est celui-ci? [L’assemblée dit : “Le Père.”—N.D.É.] Qui est celui-ci? [L’assemblée dit : “Le Fils.”] Le Fils. Très bien. Eh bien, c’était le Père de Qui? Jésus- Christ. Pas vrai?

[173] Maintenant, Matthieu, chapitre 1, verset 28, lisons cela. Nous allons prendre cette histoire d’amour et voir ce qu’elle dit. Nous allons voir Qui—Qui est cet Homme dont il est question, quand Il dit : “Allez, baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit.” Très bien. Bon, Matthieu, chapitre 1, commence par les généalogies : Généalogies de Jésus-Christ, fils de David, un fils d’Abraham. Abraham engendra Isaac; Isaac eut Jacob;…

[174] Et ça continue, continue, et continue comme ça jusqu’au— au verset 18. Bon, voyez-vous, vous continuez jusqu’ici au verset 17 et… Il y eut donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu’à David, quatorze générations depuis David jusqu’à la déportation de Babylone, et quatorze générations…la déportation de Babylone jusqu’au Christ. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph,…

[175] Est-ce que vous lisez à ma suite? Écoutez attentivement : Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva…avant qu’ils eussent habité ensemble,… se trouva enceinte, par la vertu de Dieu le Père.

[176] Est-ce bien ce qu’on y lit? Se trouva enceinte par quoi? [L’assemblée dit : “Le Saint-Esprit!”—N.D.É.] Eh bien, je croyais avoir entendu quelqu’un dire que ceci était Son Père. Or, si le Saint-Esprit est une personne, et que le Père est une autre L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 371 personne, alors Il avait deux pères. Qu’est-ce qu’on obtient donc? Un enfant illégitime. “Oh,” dites-vous, “il…c’est un lapsus, c’est juste une erreur de frappe, là.” Très bien : Et Joseph, son époux, qui était un homme de bien… ne…et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du…[L’assemblée dit : “Saint- Esprit!”]

[177] “Que toute parole soit établie sur la déposition de deux ou de trois témoins.” Voyez? Ah oui! Le Saint-Esprit était Son Père. Eh bien, Il a dit que c’est “Dieu” qui était Son Père. Si donc il s’agit de deux personnes différentes, lequel était Son Père? Voyez donc où ça vous mène. Vous vous retrouvez dans une histoire sans queue ni tête. Voyez? Là, vous êtes bien obligés d’admettre que le Saint-Esprit, c’est Dieu Lui-même! C’est le Saint-Esprit, qui est Dieu. (Alors, là, on en a deux, au lieu de trois.) Très bien.

[178] Très bien, verset 21 : …l’enfant qu’elle a conçu…(Qui avait mis… Cet enfant qu’elle avait conçu venait de Qui? Le Saint- Esprit. Très bien.) Elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom (le Nom) de Jésus; c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. …cela arriva,… Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel,…qui signifie Dieu avec nous.

[179] Quel était Son Nom? Maintenant, qui sont Jean et Marie qui vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants? Quel est le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? Quand Jésus est né sur la terre, Il était Christ, le Seigneur. Lors de Sa circoncision (huit jours plus tard), Sa mère Lui a donné le Nom et Son père Lui a donné le Nom de “Jésus”. À ce moment-là, Il était Jésus-Christ, le Seigneur Jésus-Christ.

[180] Il était Seigneur! Quand Il est né, Il était Christ, le Seigneur. Et puis, quand Il a reçu le Nom de “Jésus”, cela a fait de Lui le Seigneur Jésus-Christ. C’est exactement ce qui avait été révélé à Pierre, il savait qui étaient Jean et Marie quand Jésus disait : “Allez et baptisez au Nom du Père, du Fils, et du Saint-Esprit.” Donc, cela pouvait être révélé, parce que Jésus savait que Pierre avait le don des révélations, Il le savait, parce que cela lui avait déjà été révélé d’en haut par l’Esprit. Et quand Dieu voit qu’un homme peut recevoir des révélations d’en haut, Il peut avoir confiance en cet homme, et faire quelque chose avec lui; quand cela lui est révélé, parce qu’Il a dit : “Nul homme ne peut révéler ceci, si ce n’est Son Père.” Dieu est le Seul qui puisse révéler cela, et Il savait que Pierre en…était en contact avec l’Esprit. Alors, il…

[181] Pierre connaissait la révélation, il est donc allé là et a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.”

[182] Or, quelques jours avant cela, Jésus a dit à Pierre (Au même moment où Il lui a dit Qui était la révélation : “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”) : “Et Moi Je dis que tu es Pierre, Je te donnerai les clés.” Oh! “Les clés du Royaume! Je te donnerai les clés. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je lierai cela dans les Cieux. Ce que tu délieras sur la terre, Je délierai cela dans les Cieux.”

[183] Alors, le jour de la Pentecôte, lors de l’inauguration de l’Église, dix jours après que Jésus avait dit : “Allez et baptisez au—au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, Pierre, par révélation spirituelle, savait que le nom “Père, Fils, Saint- Esprit”, ça n’existe pas. En fait, cela n’avait jamais été enseigné avant l’âge catholique. Et toute personne qui a été baptisée au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit” a en fait été baptisée dans la foi catholique (c’est vrai), et non du baptême chrétien. Il y avait…le reste.

[184] Bon, le Jour de la Pentecôte, ils avaient tous été remplis du Saint-Esprit, parlaient en langues, et—et se comportaient comme s’ils étaient ivres. Et ils l’étaient, ils étaient ivres de Vin nouveau. Le Vin nouveau venu du Ciel, de Canaan d’en haut. Et pendant que tous hurlaient, poussaient des cris et se comportaient comme s’ils étaient ivres et tout, Pierre s’est levé du milieu d’eux et leur a dit ceci : “Ils n’étaient pas ivres, mais ils étaient—ils étaient… C’était là ce que le prophète avait dit qui arriverait : ‘Il répandrait Son Esprit.’”

[185] Et là, ils—ils ont dit : “Hommes, frères, que pouvons- nous faire? Hommes, frères, que pouvons-nous faire?” Voilà la question. “Comment pouvons-nous L’obtenir? Qui a les clés?”

[186] “Viens ici, Simon. Tu as les clés, retire-les de ton côté. Que vas-tu dire? Maintenant, souviens-toi, Jésus-Christ a dit : ‘Si tu lies cela sur la terre, Je lierai cela dans les Cieux. Si tu délies cela sur la terre, Je délierai cela dans les Cieux.’ Et s’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole.”

[187] Alors, vous, les prêtres catholiques, montrez-moi votre “pardon des péchés”. Un prêtre catholique m’a dit une fois : L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 373 “Jésus n’a-t-Il pas dit : ‘Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés’?” J’ai dit : “Il l’a dit. — ‘Ceux à qui vous retiendrez les péchés, ils leur seront retenus’? — Oui. — C’est-à-dire, Ceux à qui vous pardonnez, ils seront pardonnés; ceux à qui vous ne pardonnez pas, ils ne seront pas pardonnés.” J’ai dit : “C’est bien ce que Ça dit.” Il a dit : “Alors, Christ n’a-t-Il pas donné à Son Église, et nous sommes Son Église, le pouvoir de pardonner les péchés sur la terre?”

[188] “Certainement qu’Il l’a fait.” J’ai dit : “Eh bien, si vous les pardonnez de la même manière qu’ils les pardonnaient, je serai d’accord avec vous.” Oui. J’ai dit : “Comment leur pardonnaient- ils? Leur ont-ils dit : ‘Allez faire des neuvaines’ ou quelque chose, ou ce que vous faites?”

[189] Non monsieur. Pierre a dit : “Repentez-vous!” Amen. Voilà la clé : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et là, vous recevrez le don du Saint-Esprit.” La clé a fait “clic” sur la terre, et elle a fait “clic” dans le Ciel. C’est Ça.

[190] C’est la raison pour laquelle, quand Paul a rencontré certaines personnes qui avaient déjà été baptisées par le même homme qui avait baptisé Jésus, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas qu’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “De quel…” Si vous prenez le mot grec, ça dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Du baptême de Jean.” Il a dit : “Cela ne marchera plus. Le Ciel est déjà fermé. Vous devez venir vous faire baptiser au Nom de ‘Jésus-Christ’.”

[191] Après avoir entendu cela, ils se sont donc fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Et quand ils l’ont fait, Paul leur a imposé les mains, le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont parlé en langues et ont prophétisé.

[192] Oh, frère, ça, c’est le retour au commencement. C’est tout à fait vrai. C’est la “porte ouverte” qui avait été placée juste ici. C’est géographiquement vrai, les Lumières du soir et toutes les Écritures de la Bible mènent directement à cela.

[193] Nous pourrions rester ici pendant des heures, il me reste quinze minutes, et j’ai environ trente-cinq remarques à faire ici. Et si on n’y arrive pas, on les verra demain matin, si on ne le fait pas ce soir. Très bien.

[194] Bon, très bien : …personne ne l’a fermée…car tu as peu de force, et tu as gardé ma parole, (Très bien.) et tu n’as pas renié mon nom.

[195] Voilà, c’est ça! “N’as pas renié Mon Nom.” Le Nom avait été révélé, ils s’étaient éloignés de la vieille dénomination morte de Sardes, et étaient entrés dans l’Église vivante.

[196] Prenons maintenant le verset 9. Là, nous allons faire très attention maintenant, nous abordons quelque chose qui est très dangereux : Voici, je te donne de ceux de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir, se prosterner à tes pieds, et connaître que je t’ai aimé.

[197] Juste ici, il y a assez de matière pour y passer toute la nuit. Regardez bien! Qui sont-ils maintenant? Ceux à qui Il a parlé, qui ont découvert Son Nom après tout ce temps passé là-bas, ici, en bas, qui sont entrés par “la Porte ouverte”, Jésus-Christ (qui ont reçu la Parole de Vie, ont été remplis du Saint-Esprit), et là, Il leur dit : “Il y en a parmi vous qui sont de la synagogue de Satan.”

[198] Maintenant, mon frère, si vous voulez bien retourner à—à Pergame, à Apocalypse 2.13, juste un instant, là, je vais vous montrer ce qu’il en est vraiment : la dénomination. Je connais tes œuvres. Je sais où tu demeures, je sais que là est le trône de Satan.

[199] Voilà. Cette Laodicée…ou, je veux dire cet âge de l’église des Nicolaïtes, où ils ont formé une dénomination. Regardez bien, c’est pour montrer qu’ils étaient une église, une synagogue, une église, une église dénominationnelle. Oh, frère! “La synagogue de Satan.” Donc, les œuvres des dénominations sont du diable! Pas les Chrétiens, là, souvenez-vous, ils sont Chrétiens, mais la dénomination elle-même. Très bien.

[200] Maintenant, avez-vous remarqué, Il a dit : “Il y en a parmi vous qui se disent ‘Juifs’, mais vous les avez trouvés menteurs.”

[201] Là, souvenez-vous, le grand ange… Maintenant, à qui est- ce qu’il s’adresse? À cette dernière église, à cette porte ouverte entre les deux églises.

[202] Eh bien, qui était l’enseignant au premier âge de l’église? Paul. Maintenant prenons Romains 2.29, et voyons ce qu’est un Juif, afin que vous sachiez avec certitude qu’il—qu’il ne s’agit pas de mon opinion personnelle là-dessus. Romains, chapitre 2, verset 29, de Romains. Très bien, nous y sommes : L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 375 Mais le Juif, c’est celui qui l’est intérieurement; et la circoncision, c’est…du cœur, et selon l’esprit et non selon la lettre. La louange de ce Juif ne—ne vient pas des…la louange de ce Juif ne vient pas des hommes, mais de Dieu.

[203] Qu’est-ce qu’un—qu’est-ce qu’un Juif? Un Chrétien rempli de l’Esprit, du Saint-Esprit! “Je sais que tu es ici, après cet âge de la sanctification où ils prétendent ‘avoir reçu le Saint-Esprit’, mais c’est lui qui l’a dit, pas moi.” Ils prétendaient avoir reçu le Saint- Esprit sans que les miracles les accompagnent, mais Il a dit : “Ce sont des menteurs.” “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” On ne peut pas Le faire mentir. Oh, frère! Cela vous aveugle complètement. Voyez? Oh! la la! Je vais… Voici, je te donne de ceux de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs (“Qui prétendent être ‘des Chrétiens remplis de l’Esprit’, ils le prétendent; la synagogue, l’organisation. Je te donne de ceux qui prétendent ‘avoir reçu le Saint-Esprit’; et qui ont tous formé des organisations—des organisations là-bas. Ils n’ont même pas encore reçu la révélation!” Voyez? Très bien.)… Je dirai…ceux qui se disent Juifs (qu’ils sont Chrétiens) et ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir, se prosterner à tes pieds, et connaître que je t’ai aimé.

[204] Juste ceci pourrait me faire entrer dans mon message de demain matin. Là, il s’agit précisément de la vierge endormie. Pouvez-vous voir cela? C’était à quel moment? Au temps de la fin. Oh, quand ils sont sortis. Voici les… Voyez? Ils ont été justifiés par la foi, sanctifiés. Justifiés par le message de Luther, sanctifiés ici, mais ils ont manqué la “Porte ouverte”. Vous le voyez? Justifiés par la foi, par Luther; sanctifiés dans l’âge de Wesley.

[205] Bon nombre de ces précieux nazaréens, pèlerins de la sainteté, méthodistes wesleyens, et ainsi de suite, mènent tous une vie sanctifiée, pure et droite, et ils croient avoir le Saint- Esprit; et s’ils entendent quelqu’un parler en langues, ou quelque chose de ce genre, ils vont rire de lui, se moquer de lui et dire : “C’est du diable.” Frère, vous avez scellé votre sort quand vous l’avez fait. Vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, ce qui est impardonnable.

[206] Eh bien, vous dites : “Nous appartenons à la Première église.” Le nombre d’églises auxquelles vous appartenez m’importe peu. Cela n’a rien à voir avec la Parole de Dieu, “n’En retranchez rien, n’Y ajoutez rien”. C’est vrai : “Des synagogues de Satan!”

[207] J’espère que je ne vous blesse pas. Je—je n’aime vraiment pas parler comme ça, mais il—il y a Quelque Chose en moi qui me pousse à le faire. Je ne sais pas pourquoi je fais ça. Vous savez que je n’aime pas faire ça. Je me sens vraiment mal quand je le dis, et pourtant il faut que je le dise. Il y a en moi Quelque Chose qui me fait le dire. Je n’ai jamais aimé m’en prendre aux femmes, je—je me sens si… Si une femme pleure, ça me fait très mal. Je— je n’aime vraiment pas m’en prendre aux femmes, mais il y a en moi Quelque Chose qui me pousse à le faire. Voyez? Une femme immorale (Oh! la la!), je ne peux vraiment pas supporter cela. En fait, il y a en moi Quelque Chose qui me pousse à le faire, le Saint-Esprit.

[208] Et je regarde ici dans la Parole, je me dis : “Seigneur, si j’ai tort, montre-le-moi. Ne me laisse pas le faire juste pour le plaisir de le faire. Les gens ne… Je ne… J’aime les gens, et Tu le sais. Ne me laisse pas blesser qui que ce soit, ô Dieu, Tu sais que je ne le ferais pas.”

[209] Mais le Saint-Esprit Se lève et dit : “Tiens-toi à cette Parole! Ne bouge pas de là! Tiens-t’en strictement à cette Parole!”

[210] Et je dis : “Oui, Seigneur. Si c’est… Tu es mon meilleur Ami. Tu es le seul que je… Tu es mon véritable Ami, qui va… c’est Toi seul qui m’aideras quand cette vie arrivera à son terme, alors je vais donc me tenir à Tes côtés, Seigneur.”

[211] Me voici. Je n’ai pas l’intention de vous blesser, s’il vous plaît comprenez-moi bien quand je taille en pièces les organisations et tout. Bien avant de savoir quoi que ce soit à ce sujet, toute ma vie, j’ai taillé cela en pièces. Je n’y ai jamais cru, c’est pour ça que je ne voulais pas m’y associer. Et… Très bien. Dieu merci de m’avoir tenu loin de cela! Voici, je te donne de ceux de la synagogue de Satan, qui se disent remplis de l’Esprit et ne le sont pas, mais… mentent; et voici, je les ferai venir, se prosterner à tes pieds,…

[212] Ne vous souvenez-vous pas de la vierge endormie quand elle s’était levée? Maintenant, souvenez-vous, comment l’a-t-on appelée? Il y en a dix qui sont sorties à la rencontre de l’Époux. Pas vrai? Cinq était sages, elles avaient de l’Huile dans leur lampe. Combien savent ce que l’huile signifie dans la Bible? L’Esprit. Là, personne ne pouvait dire : “Tu n’es pas sanctifiée, je ne suis pas…” Elles étaient toutes sanctifiées, chacune d’elles. Toutes sanctifiées; mais cinq étaient assez sages (pour avoir la sagesse de la révélation) pour saisir cette Porte, voyez, pour être remplies de l’Esprit. Elles avaient de l’Huile dans leur lampe, et les autres n’avaient pas d’Huile. Et quand elles se sont réveillées, eh bien, voilà que les autres se sont approchées d’elles, et ont dit : “Oh! Oh! Donne-moi de ton Saint-Esprit, l’Huile. Donne-m’En!”

[213] Elle a dit : “Oui, désolé, ma sœur, j’en ai juste assez pour moi- même. Chose certaine, je n’en ai pas de trop.” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 377

[214] Alors…et pendant que… Il a dit : “Allez en prière.” Et pendant qu’elles étaient parties en chercher, l’Époux est venu et elles sont parties au Souper des Noces; et elles ont été laissées à l’extérieur, c’est pour cela qu’elles passeront par la période de la Tribulation de… Regardez juste un peu plus bas, quelques versets plus bas, vous verrez qu’elles sont passées par la période de la Tribulation. Voyez?

[215] Maintenant, les endormies… Nous allons reprendre ça demain matin. Oui, je crois que ce serait préférable que nous attendions pour cela, parce que nous arrivons à ceci maintenant, et il est à peu près temps de terminer, très bien.

[216] Maintenant voyons un peu : Voici, je te… Ils les ont trouvés menteurs, car ils n’avaient pas le Saint-Esprit.

[217] Juste une petite chose ici, s’il vous plaît, pendant que nous sommes tous ensemble. Judas Iscariot, comme je l’ai dit hier soir, était le fils de la perdition. La Bible a dit : “Il est né le fils de la perdition.” Alors, quand il… Jésus-Christ est né le Fils de Dieu. Donc, Dieu vivait en Christ. N’est-ce pas? Le… Satan vivait en Judas. S’Il était le Fils de Dieu, né le Fils de Dieu, le Fils de Dieu incarné, alors Satan est né le fils de la perdition, il était incarné…le fils de la perdition, Satan, le diable.

[218] Or, si vous remarquez, il s’est joint à Jésus, et est devenu l’un d’eux. Voyez? Alors, la raison pour laquelle il a fait ça, c’était pour amener cette tromperie afin de pouvoir entrer dans l’église en ce jour-ci. Et là, Jésus a dit : “Ces synagogues sont de Satan.” Oh! la la! Est-ce que ça vous frappe? Elles sont des synagogues de Satan! Voilà Judas qui prétend être un Chrétien.

[219] Quelle était la chose la plus importante pour Judas? C’était l’argent. Le plus grand attrait de beaucoup de ces choses que nous avons aujourd’hui, c’est l’argent. Regardez les Assemblées de Dieu, ils construisent un bâtiment de six millions de dollars par ici, et ils enseignent que “le Seigneur vient très bientôt”. “Oh, les bombes sont dans les silos pour nous faire sauter”, et ils construisent un bâtiment de six millions de dollars. Oh! la la! Eh bien, ils sont riches et n’ont besoin de… Bon, nous verrons cela demain soir, si le Seigneur le veut.

[220] Maintenant, remarquez ici. Oh, regardez combien les églises sont grandes, ces grandes organisations. Ils mettent leur argent en commun et… Oh, miséricorde! Elles deviennent tout simplement multimilliardaires…et offrent même des services financiers, ont des associations de crédit parmi elles et tout. Ces églises accordent des prêts financiers et tout. Frère, tout ça ne me semble pas apostolique.

[221] Pierre a dit : “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai…” Donnez-moi Cela, et prenez tout votre argent. C’est vrai. “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne : Au Nom de Jésus- Christ…” C’est ce qu’il avait, la révélation de Cela. “Je te le donne : Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.”

[222] Très bien, maintenant nous voyons ici qu’ils étaient des “synagogues de Satan”. Bon, comment est-ce possible? Maintenant, Judas, quand il est venu… Maintenant regardez! Juste au moment où Jésus est venu sur la scène, Judas est venu sur la scène. Avez-vous remarqué ça? Et juste au moment où Jésus a quitté la scène, Judas a quitté la scène. Juste au moment où le Saint-Esprit est de nouveau revenu sur la scène, Judas est revenu sur la scène. L’esprit antichrist, afin d’agir aussi dans les fils de la rébellion, ils ne se soucient pas de la Bible, mais ils se soucient de—de la dénomination. Voyez? Et ils se sont donné une synagogue! Et ici, Jésus a dit : “C’est la synagogue de Satan.” Où? C’est établi là, dans cet âge-ci. Comment a-t-elle commencé ici, au début? Par une organisation. C’est la même chose qu’elle a faite juste ici. “La synagogue de Satan.” Vous saisissez cela?

[223] “La synagogue de Satan,” a-t-Il dit, “ils se disent remplis de l’Esprit.” Bon, comment pouvaient-ils dire cela?

[224] Judas, quand il était ici sur la terre, il avait rencontré Jésus, avait confessé qu’il croyait en Jésus, et était devenu le trésorier, c’est lui qui gardait tout l’argent. Pas vrai? Vous le savez tous. Alors, s’il croyait en Jésus-Christ, il avait donc (faussement) accepté la justification. Pas vrai? C’est dans Romains 5.1 : “Étant donc justifiés par la foi.” C’est vrai. Très bien.

[225] Bon, et autre chose aussi, dans Jean 17.17, Jésus les a sanctifiés par la Vérité, Il a dit : “Ta Parole est la Vérité”, et Il était la Parole.

[226] Et Il leur a donné le pouvoir de chasser les esprits impurs, d’aller avoir des services de guérison, de chasser les démons, et—et de faire toutes sortes de miracles. Et quand ils sont revenus, Judas était avec eux… Maintenant, observez, vous les nazaréens, les méthodistes wesleyens! Ils sont revenus dans la joie et dans l’allégresse, ils louaient Dieu et poussaient des cris, parce que les démons leur étaient soumis. Et Jésus a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Livre de Vie.”

[227] Et souvenez-vous, Judas était l’un d’eux! Voyez, il pouvait séduire l’église jusqu’à ce niveau-là. Tout ce temps, il œuvrait dans leurs rangs, vous savez, mais quand c’en est venu à la Pentecôte, il a montré ses couleurs. C’est exactement ce qu’il a fait dans la premiè-…dans l’église méthodiste, ce qu’il a fait dans l’église luthérienne, ce qu’il a fait dans l’église nazaréenne, dans les églises de Dieu et les autres, ils en sont venus jusqu’à L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 379 la sanctification; quand c’en est venu au baptême du Saint- Esprit, au parler en langues, aux miracles et aux prodiges, ils ont condamné Cela.

[228] Ils vous suivront dans la voie de la guérison Divine. Bien sûr, Judas l’a fait aussi. Voyez? Mais quand… Il y a beaucoup de guérisons Divines. Il y en a là dehors aujourd’hui, frère, qui se tiennent là pendant deux heures et disent : “Vos récoltes vont brûler si chacun de vous ne leur donne pas cinquante dollars par soir.” Et toutes sortes de choses de ce genre; ça, c’est le diable. Certainement. Je crois en la guérison Divine de tout mon cœur. Mais ce genre de choses, c’est du diable, absolument, c’est du diable. Peu importe combien vous pouvez faire ceci ou autre chose; Judas a lui aussi chassé les démons.

[229] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, Seigneur, je…n’ai-je pas chassé les démons par Ton Nom et fait des œuvres puissantes’?”

[230] Il a dit : “Si vous l’avez fait, Je n’en sais rien. Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, Je ne vous ai pas connus.” Certainement.

[231] Oh, frère, “étroite est la porte, resserré le chemin, et il y en aura peu qui Le trouveront.” Nous parlons de ce “peu”, parce que nous sommes dans le dernier âge où il doit y en avoir très peu. S’il vous plaît, mes frères, recevez-Le!

[232] Ne pensez pas que je me tiens ici… Je préférerais… Si cela ne dépendait que de moi, j’aurais—j’aurais… Si cela ne dépendait que de moi, je pourrais faire des compromis avec moi-même et dire : “Allons-y avec les Assemblées de Dieu ou un quelconque mouvement, rejoignons-les tout simplement et avançons ensemble.” Mais, oh, frère, malheur à moi si je fais cela! Malheur à moi! Je sais ce qu’il en est. Dieu m’enverrait en enfer pour avoir fait une chose pareille. Oui monsieur. Si j’ai quelques…si je dois sceller mon témoignage de ma vie, eh bien, qu’il en soit ainsi, c’est tout. Parce qu’il y a en moi Quelque Chose, je ne pourrais pas le faire, pour rien au monde.

[233] Je sais que ceci, c’est la Vérité, et je dois m’en tenir à ce qui est la Vérité, et la Bible confirme Cela. Les organisations sont contre Cela, mais la Bible dit que C’est vrai. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Sienne pour vérité.” C’est la Vérité, c’est Ça, tenez-vous-en à Ça, tout simplement. …donne de ceux…la synagogue de Satan,… (Très bien.) …Et ils connaîtront…viendront à tes pieds, et connaître que je t’ai aimé. Parce que tu as gardé les paroles de la persévérance en moi, je te garderai aussi à l’heure de la tentation…

[234] Observez bien, je veux vous montrer que ce n’est pas de l’âge méthodiste dont je parle, mais du chevauchement. Regardez! Êtes-vous prêt à l’entendre? Tout le monde? Écoutez attentivement : Parce que tu as gardé la parole de la persévérance, je te garderai aussi (ce petit reste) à l’heure de la tentation quand…

[235] L’église en arrivera au point où vous serez obligé de faire partie de l’organisation, sinon—sinon vous serez… vous allez— vous allez—vous allez en arriver là, frère. C’est tout. Soit vous formerez une organisation, soit vous prendrez la marque de la bête, soit vous prendrez… Soit vous organiserez cela, soit vous deviendrez une dénomination (ce qui deviendra en fait la marque de la bête), parce que c’est un boycottage. Voyez? …venir sur…qui va venir sur le monde entier, pour éprouver les habitants de la terre. Je viens bientôt. Retiens fermement ce que tu as, afin que personne ne t’enlève ta couronne.

[236] Maintenant, cette grande “tentation”, l’heure de la tentation qui viendra pour éprouver le monde entier, va jusque dans la Tribulation. Nous verrons cela dans quelques instants. Cela va jusque dans la Tribulation, et la Tribulation n’est pas venue aux jours de Wesley. Alors, dans quel âge sommes-nous? Quelle est cette “Porte” qui est mise devant? Elle est entre Wesley et le… où l’église se dirige en ce moment, où elle se trouve déjà, dans l’âge de Laodicée. Mais ce petit intervalle juste ici, au cours des trente-cinq, quarante dernières années, a été une “porte ouverte” mise devant les gens pour qu’ils entrent, et là, Dieu prendra le Reste et Le scellera. Puis les autres deviendront tièdes et Il les vomira de Sa bouche. L’œuvre sera abrégée, l’Église montera, et l’antichrist entrera en scène pour la destruction. C’est vraiment parfait, ça concorde avec la Bible d’un bout à l’autre. Très bien, maintenant.

[237] Et c’est aussi là que la vierge endormie apparaît. Ceci prouve que le dernier des âges de l’église avance jusqu’à la première partie de la Pentecôte, car ils continuent vers la Grande Tribulation qui viendra dans le…qui n’est pas venue dans l’âge de Wesley.

[238] Verset 11, très bien, “une couronne de Vie”. Le—le verset 11 dit : Voici, je viens bientôt. (Quoi? Très rapidement après ceci, maintenant, voyez.) Voici, je… Retiens fermement ce que tu as (tiens-toi à cela), afin que personne ne t’enlève ta couronne.

[239] Qu’est-ce qu’une “couronne”? Qu’est-ce qu’une couronne? C’est un—c’est un—c’est un… Une couronne signifie que vous “avez—avez un domaine”. Si vous êtes couronné, c’est que vous êtes un roi. Voyez? Nous sommes fils de Dieu quand nous sommes L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 381 couronnés de la Vie Éternelle, et notre domaine, c’est la terre : “Ce qui fait de vous des sacrificateurs et des rois pour Dieu.” N’est-ce pas? Alors, voilà.

[240] Et là-bas, dans la Nouvelle Jérusalem, les rois de la terre apportent même leur gloire dans cette Ville-là. Oh, c’est merveilleux! Prenons…si vous voulez bien prendre ça. Vous voyez, c’est comme des étoiles qui brillent, des couronnes. Daniel 12.3 en donne une description très précise, si vous voulez prendre cela en note. Nous avons peut-être le temps de prendre cela pendant quelques minutes. Prenons Daniel, ce qu’il dit ici, au chapitre 12 de Daniel. Très bien. Commençons au premier verset du chapitre 12 : En ce temps-là se lèvera Micaël… (Voyez? Oh, vous savez qui c’est!)… se lèvera…le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple; et ce sera une époque de détresse, (Qu’est-ce que c’est? Juste après ceci. La Tribulation!) telle qu’il n’y en a point eu depuis que les nations existent jusqu’à cette époque. Et en ce temps- là, ceux de ton peuple qui sont trouvés inscrits dans le livre seront sauvés. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, et les uns pour la vie éternelle (la couronne), et les autres pour l’opprobre, pour le mépris éternel. Ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné la justice, à la multitude seront…brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité.

[241] Oh, frère, voilà votre “couronne”, la glorieuse couronne de la Vie Éternelle! Une couronne de la Vie Éternelle.

[242] Verset 12, très rapidement juste avant que nous… Je pense que nous partirons d’ici après cela. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu,…

[243] Nous allons maintenant voir cela en vitesse, parce que j’ai déjà dépassé le temps de cinq minutes. Mais vous pourrez dormir un peu plus longtemps demain matin, n’est-ce pas? Maman, laissez-le dormir. Vous pouvez vous lever, c’est en ordre, mais Papa a un peu de difficulté à se lever. Mais laissez-le dormir juste un petit peu plus. Sortez très discrètement, préparez-lui son café, ou ce qu’il prend, et il sera de bonne humeur. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu,…

[244] Oh, prenons ça mot par mot pendant un instant. Pouvez-vous me supporter encore un peu, juste un peu? Je sais qu’il fait chaud, et vous savez qu’il fait chaud ici en haut aussi. Mais voyons voir : …je ferai… Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu,…

[245] “Une colonne.” Une colonne, autrement dit un “fondement”. Un fondement dans le temple de la Maison, ou dans la Maison de Dieu. “Le temple de mon Dieu”, ou “la ‘Maison’ de Mon Dieu”. C’est une colonne, le fondement. Ceux-ci sont ceux qui ont pris la Parole qu’ils ont entendue (au verset 8), et qui sont retournés au fondement.

[246] Maintenant, prenons Éphésiens 2.19, là-bas à l’église d’Éphèse. Vous savez, vous devez retourner à Éphèse, c’est là le début. Pas vrai? Très bien, retournons à Éphèse, où Paul était, à l’église qu’il a établie. Et voyons maintenant où nous en sommes. Très bien, l’église d’Éphèse. Revenons maintenant en arrière pour voir ce qu’était ce fondement là-bas, et voyons ce que Paul dit de ce fondement là-bas, dans ce premier âge de l’église. Là, il parle aux Éphésiens : Ainsi donc, vous n’êtes plus des étrangers, ou des gens du dehors; mais vous êtes concitoyens des saints, gens de la maison de Dieu. Vous avez été édifiés sur le fondement des… (luthériens, ou des—ou des baptistes… Bon, attendez, je me suis embrouillé, n’est-ce pas? Oh.) Mais vous avez été édifiés sur le fondement des apôtres et des prophètes, Jésus-Christ lui-même étant la pierre angulaire.

[247] Tout est entré par la Porte, Jésus! “Et celui qui vaincra, Je ferai de lui une colonne.” Autrement dit, une partie du fondement. “Que lui donnerai-Je? Je mettrai en lui la Doctrine des apôtres et des prophètes du début, et Je lui donnerai la Révélation.” Qu’ont dit les prophètes à Son sujet? Il est Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant, Père éternel. C’est ce qu’ils ont dit, les prophètes, les apôtres. “Et celui qui pourra vaincre toutes ces synagogues de Satan, demeurer libre et fixer son regard sur la Porte, Je ferai de lui une colonne, Je le remettrai dans le fondement de Ma Parole dans la Maison de Mon Dieu.” Oh! la la! “Je le mettrai là, dans cette colonne, dans le fondement où vous vous en tenez strictement à la Parole.” Amen. J’aime ça, frère, C’est bon. Je me comporte peut-être drôlement, je…mais je me sens bien. Très bien. …ferai de lui une… Celui qui va vaincre…ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n’en sortira plus;… Qu’est-ce que c’est? S’il est une colonne, il n’en sortira plus. Il est l’Épouse! C’est vrai.

[248] Comme l’âge d’Éphèse avait, comme Paul le leur avait enseigné dans Actes… Maintenant, attendez un instant. Si vous L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 383 allez devenir une colonne… J’avais ici un autre passage de l’Écriture que je voulais vous donner, avant que nous en arrivions à l’Épouse. Maintenant, s’il doit devenir une colonne, il faut retourner à Éphèse, il faut retourner à l’âge de Paul. Et Paul, l’ange d’Éphèse, qui était le début de l’Église, le fondement, leur a enseigné ceci : “S’ils avaient été baptisés autrement qu’au Nom de ‘Jésus-Christ’, il fallait qu’ils se fassent rebaptiser.” C’est vrai, Actes 9, ou 5.19, ou plutôt 19.5. Dans Galates 1.8, il a dit : “Si un ange enseigne quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème.”

[249] Ils étaient aussi l’Épouse qui était dans le temple. Maintenant, prenons Apocalypse, chapitre 7, voyons s’ils étaient l’Épouse, le chapitre 7 de l’Apocalypse.

[250] Maintenant, je pourrais, je—je… Ici, nous parlons du reste d’Israël, les cent quarante-quatre mille, et tout, mais sautons— sautons cela juste un instant et allons plus bas vers le verset 12. Dites donc, c’est une réunion pentecôtiste, là! C’est le peuple qui était…oh, voyez… Eh bien, nous allons commencer ici au verset 9, parce que le premier concerne Israël, il y en avait cent quarante-quatre mille qui étaient scellés, c’est ce que nous verrons demain. Et… Après eux je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter,…

[251] Maintenant, souvenez-vous, de 4 à 8, il s’agit d’Israël, c’étaient les eunuques, les gardes du temple. Voyez, on verra cela demain matin, si le Seigneur le veut. Alors, là, Il scelle toutes les douze tribus. De la tribu de Juda, Il en a scellé douze; de Ruben, Il en a scellé douze; de Gad, Il en a scellé douze; de Lévi, de Zabulon et de Benjamin, douze. Combien y a-t-il de tribus en Israël? [L’assemblée dit : “Douze.”—N.D.É.] Eh bien, combien font douze fois douze? Cent quarante-quatre mille. Et tous étaient les enfants d’Israël; Jean a reconnu chacun d’eux, Il était un Juif. Après cela…voici, il y avait une grande multitude, que personne ne pouvait compter, (Voici les gens des nations.) de toute nation,…toute tribu,…toute langue. Ils se tenaient devant Dieu et…l’agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans leur main.

[252] Ce sont ces pauvres créatures qui sont mortes là-bas (ceux que les lions avaient dévorés, et tout) à cause de cet Évangile du Saint-Esprit qui ruisselle de sang. Des milliers et des milliers de petits enfants dont la tête avait été fracassée dans les rues, et tout, les voici là! Revêtus de robes blanches et des palmes dans leur main. Oh! la la! Et ils criaient d’une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’agneau. …Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône,…à l’agneau. Et tous les anges se tenaient autour du trône et des vieillards et des quatre êtres vivants;… ils se prosternèrent sur leur…prosternèrent sur leur face devant le trône, et ils adorèrent Dieu,

[253] Écoutez, si vous ne pensez pas que ça c’est une réunion pentecôtiste : En disant—en disant, Amen! Les louanges, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance,…la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen!

[254] Fiou! On dirait qu’ils avaient un rassemblement en campement là, n’est-ce pas? Ah oui. …l’un des vieillards qui—qui prit la parole m’a demandé :… ou, me dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où viennent-ils? “Eh bien, tu es Juif, tu as reconnu toutes les douze tribus. Maintenant, qui sont ces gens? D’où sont-ils venus? Ils sont revêtus de robes blanches, d’où sont-ils venus? Ils ne sont pas de la tribu de Benjamin et des autres. Qui sont ces gens-là?”

[255] Et Jean était si…?… Je lui dis : Mon seigneur, tu le sais. (“Ça—ça m’a frappé! Je—je…” Voyez?) Et il me dit : Ce sont ceux qui sont sortis des grandes tribulations; ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l’agneau. Car… C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, (à l’intérieur de la Maison) et le serviront jour et nuit dans le temple. Celui qui est assis sur le trône habitera avec eux; (On dirait qu’ils avaient eu un peu faim, n’est-ce pas?) Ils n’auront plus faim, (Gloire!) ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur. Car l’agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira dans les sources d’eaux…, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. Le voici, c’est Lui; voici l’Épouse. Oh! la la! Comme c’est beau! L’Épouse!

[256] Bon, voyons donc ce qu’Il a dit ici, afin d’être sûrs de ne pas le manquer, verset 12 : Celui qui vaincra sera une colonne dans le temple de mon Dieu, et…ne sortira plus jamais;… L’Épouse qui se tient là avec l’Époux. Oh!

[257] Oh, oh, si nous avions le temps de voir ce que j’ai noté (c’est pour le livre plus tard); là, dans l’Apocalypse, il est dit : “Tous les rois de la terre y apporteront leur gloire.” C’est comme la… (en type) la tribu de Lévi : tous les autres lui payaient la dîme, voyez-vous; d’une nouvelle lune à l’autre, d’un sabbat à l’autre, L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 385 ils montaient pour adorer. Quel beau jour ce sera! Très bien. “Et je vais…” Voyons voir : “Ne sortira plus jamais.” Très bien : …une colonne dans le temple de mon Dieu,… j’écrirai sur lui le nom de mon Dieu,…

[258] Maintenant, quel est le Nom de Dieu? Jésus. Si vous voulez prendre cela en note (Il se fait un peu tard.), “Jésus!” Éphésiens 3.15 dit : “Dans les Cieux et sur la terre, tous s’appellent Jésus”, voyez-vous. Très bien. Très bien, bon. Très bien : …et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d’auprès de mon Dieu, Je mettrai sur lui… (Oh! Si vous voyez, c’est toujours le même Nom, vous devriez déjà l’avoir saisi. Voyez? Voyez?) Je mettrai sur lui…le nom de la ville de mon Dieu,…

[259] “La Ville.” Il continue et dit que c’est “la Nouvelle Jérusalem”. Voyez, la Nouvelle Jérusalem. “Je mettrai sur lui la Nouvelle Jérusalem.” Donc, l’Épouse, ou l’Église, c’est la Nouvelle Jérusalem. Combien le savent? C’est l’Église elle-même qui est la Nouvelle Jérusalem. Croyez-vous cela?

[260] Prouvons cela. Apocalypse 21, je pense que c’est là que se trouve ce que je veux. Très bien, jetons-y un coup d’œil pour vous le montrer. La Bible dit : “Éprouvez toutes choses”, voyez. Maintenant, Apocalypse 21. Oh, écoutez bien ceci…ceci… écoutez ceci, vous voulez voir ce qu’est Sa nouvelle Ville (le Nom de Dieu), ce qu’elle est. Puis je vis un nouveau cieux et une nouvelle terre; car le premier ciel et…première terre avait disparu, et la mer n’était plus. Et je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux.

[261] La nouvelle—nouvelle Église, c’est l’Église des nations, l’Épouse. L’Épouse, ce sont des gens des nations, et les gens des nations portent Son Nom. Il a fait sortir du milieu des nations un peuple à cause de Son Nom. Vous croyez cela?

[262] Si vous ne le croyez pas, prenez Actes 15.14 et vous verrez. Actes 15.14, si vous voulez bien prendre cela juste un instant, et nous allons…alors vous allez… Actes, chapitre 15, verset 14, je crois que nous allons trouver cela. Maintenant, nous sommes sur le point de terminer. Actes 15, verset 14 : Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit : Hommes frères, écoutez-moi! Simon a raconté comment Dieu a d’abord jeté les regards sur les nations pour choisir du milieu d’elles un peuple qui portât son nom. Ah oui. Très bien, La voilà. Oh!

[263] Maintenant, je pense que c’est à peu près tout ce qu’il reste, et là nous allons terminer en disant que c’est Lui. …j’écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu,… C’est tout le temps la même chose : Jésus, Jésus, Jésus. Et l’Épouse est mariée à Jésus, ce qui fait d’Elle Mme Jésus; et ainsi de suite, voyez.

[264] Il y a des femmes très bien dans ce bâtiment ce soir, très bien, mais il n’y a qu’une seule d’entre elles qui soit à moi, elle porte mon nom. J’espère que vous avez saisi cela. Elle porte mon nom, il en sera de même pour Son Épouse. Très bien : …j’écrirai sur lui le nom de mon Dieu,…de la nouvelle Jérusalem, qui descend… ou, de la ville de mon Dieu, qui est la nouvelle Jérusalem qui descend d’auprès de Dieu…descend du ciel d’auprès de mon Dieu, et mon nom nouveau.

[265] Je ferais mieux de laisser ça de côté, n’est-ce pas? Très bien. Remarquez, “lui” est au singulier. Maintenant si vous revenez à Apocalypse 2.17 juste un instant, juste pour revoir cela un instant : Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est celui qui le reçoit.

[266] Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[267] Vous savez, j’aime chanter par l’Esprit après une réunion où c’était tranchant et tout. Pas vous? Oh, comme j’aime entrer dans l’Esprit après cela. La Parole! Vous voyez, la Parole est descendue, là, la seule chose dont Elle a besoin, c’est d’humidité. Vous voyez, des louanges, puis Elle commence à grandir, vous voyez. Oh, ne L’aimez-vous pas? Alors, levons les mains et chantons cela : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[268] Oh, courbons simplement la tête et disons : “Père, nous T’aimons. Nous T’aimons. Oh, comme nous T’aimons! Seigneur, nous Te remercions tant. Oh, notre—notre pauvre cœur humain L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE 387 ne peut pas exprimer ce que nous ressentons en nous, car Tu nous as lavés dans Ton propre Sang. Nous étions des étrangers, Seigneur. Nous—nous aimions les choses du monde, et nous étions tous—tous embourbés là dehors dans les choses du monde, Tu es venu par Ta grâce et Tu as étendu Tes précieuses et saintes mains dans la boue du péché où nous étions, Tu nous en as sortis, Tu nous as choisis, Tu nous as lavés, Tu nous as nettoyés, Tu as mis en nous un nouvel Esprit, et Tu as fait que nous nous affectionnions aux choses d’en haut. Comme nous T’aimons, Seigneur!”

[269] Dans cet âge qui est séduit, il ne reste absolument rien pour nous dans le monde, Seigneur. Il ne reste plus rien pour le monde, c’est—c’est—c’est le temps de la fin. Nous voyons dans la Bible que tous les âges sont passés. Nous sommes maintenant à la fin, ça se termine rapidement. Très bientôt, Jésus viendra. Ô Dieu, enflamme notre cœur, ne nous laisse pas nous arrêter. Je me demande ce qu’aurait fait le grand saint Paul s’il était ici ce soir et qu’il voyait les choses telles qu’elles sont? Comment lui… Un tel homme, on le jetterait en prison avant demain matin, il serait là, à dire aux gens de se préparer pour la venue du Seigneur.

[270] En cette heure, Seigneur, il y a beaucoup de malades, puisqu’il y a des mouchoirs et des requêtes posés ici. Je Te prie de guérir chacun d’eux, Père. Nous savons que c’est une partie de Ton ministère et Tu prouves de façon infaillible que c’est la Vérité, “les miracles qui accompagnent le croyant”. On prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et on les envoyait aux malades; des esprits impurs sortaient d’eux, et ils étaient guéris parce que les gens croyaient au Dieu vivant. Accorde-le encore ce soir, Père, alors que je Te les confie, par Jésus-Christ.

[271] Et maintenant, Seigneur, je Te prie de prendre notre âme dans Ta main, de nous laver, de nous repasser, parce que la Parole a dit que Tu “viens chercher une Église sans tache ni ride”. Puisse le fer à repasser chaud du Saint-Esprit ôter toutes nos rides; nous sommes suspendus, prêts pour la venue du Fils de l’homme.

[272] Maintenant, Père, nous prions que Tes bénédictions reposent sur nous. Adore avec nous, Père. Nous T’adorons. Nous voici debout ce soir pour Te donner notre cœur. Nous… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE PHILADELPHIE FRN60-1210 (The Philadelphian Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1211E
TITRE: L'Age de l'Eglise de Laodicée
TRAD: Shekinah
PARAS: 322

[1] Oh! il n'a jamais terminé cela. Je me disais : "J'étais en retard à mon mariage, je suis né légèrement en retard, je suis arrivé légèrement en retard à mon mariage; si seulement je pouvais être en retard à mon enterrement!" C'est l'occasion où j'aimerais bien être en retard, vraiment en retard!

[2] Non, c'était à cause des appels téléphoniques à la maison; je n'arrivais guère à partir après que ma femme et les autres étaient partis plus tôt, j'avais tant de choses à faire. Et puis, il y avait ces gens venus de différents endroits, pour la prière; ils venaient juste d'entrer; la révélation du Seigneur est venue pour un frère, une soeur là au fond, qui était malade. Vous comprenez ce que je veux dire; il faut continuellement faire quelque chose. Et je n'ai même pas pu serrer la main à certains de mes amis venus de Géorgie et d'ailleurs, et de là au Canada! Je me reproche de n'avoir pu vous serrer la main.

[3] Et à propos, ce soir, où est Fred, Fred Sohtmann? Fred, vous souvenez-vous de cette fois où vous m'avez téléphoné du Canada, pour dire que vous veniez, et où je vous ai dit de ne pas venir en voiture, vous êtes malgré tout venu. Il a connu un accident qui a presque complètement démoli sa voiture, a failli tuer sa femme, sa famille; et il a eu le nez cassé, et ils ont tous été hospitalisés!

[4] Il y a un moment, comme je m'apprêtais à partir, c'était juste à midi, frère Ben que voici était là dehors, et il s'est approché de moi. Rosella aussi est venue là; elle a dit : "Je rentre à la maison." J'ai dit : "0Rosella!" Elle a dit : "Qu'y a-t-il, Frère Branham?" J'ai dit : "Je me sens tout drôle en rapport avec cela!" Elle a dit : "Va-t-il arriver quelque chose?" J'ai dit : "Je ne sais pas. Il me semble que Quelque chose m'a mis en garde."

[5] Elle m'a téléphoné il y a quelques instants : elle a fait un accident. Mais alors personne n'a été blessé, et c'était la main du Seigneur. Elle a fait une glissade (c'est tout verglacé dans le nord), elle a dérapé à Indianapolis, a commencé à traverser la route à toute vitesse comme ceci. Elle a alors crié : "Ô Seigneur, aide-moi!" La voiture a de nouveau viré comme ceci, est revenue, et s'est remise sur la bonne voie et a continué normalement. Elle a poursuivi sa route, et elle s'est dit : "Oh! la la! Oh! la la! combien je suis reconnaissante de m'en être tirée, car d'autres voitures arrivaient juste sur la même voie, à toute vitesse!" Elle a donc traversé la route, et puis s'est arrêtée là à... je crois quelque part. Elle s'est arrêtée pour prendre une tasse de café ou quelque chose comme ça. Et juste avant qu'elle ne sorte de la voiture, une autre voiture l'a heurtée en plein à l'arrière, puis une autre derrière celle-là, et encore une autre derrière cette autre-là, et voilà qu'elles s'étaient toutes rentrées dedans. Et elle m'a dit qu'elle reçut un petit choc, mais ce n'était pas grave. Et elle voulait remercier le Seigneur, c'est pourquoi elle a téléphoné pour dire à l'église de remercier le Seigneur qu'elle n'ait pas été blessée ni reçu quoi que ce soit, et elle demandait à l'église de continuer à prier pour qu'elle puisse arriver à la maison. Vous voyez, il n'y a pas longtemps qu'elle conduit, elle vient à peine d'obtenir son permis. C'est pourquoi - c'est pourquoi j'en suis très reconnaissant.

[6] Et on a toujours intérêt à considérer ces avertissements du Seigneur. Elle disait : "Eh bien..." Elle disait : "Je vais manquer une journée de travail!" Que représente une journée de travail? La réparation de l'arrière de sa voiture coûte plus que ça. Vous voyez? C'est pourquoi il vaut mieux que vous soyez... Restez avec le Seigneur. N'est-ce pas? Quand Il nous dit une chose, nous ferions mieux de nous en tenir à cela, car Il a toujours raison. N'est-ce pas? Il a toujours raison.

[7] Bon, oh, cette semaine est très - a été tellement merveilleuse! Je ne sais vraiment pas comment exprimer mes sentiments à Dieu et à vous, pour cette merveilleuse semaine! Ces huit jours ont été parmi les plus merveilleux de toute ma vie de prédicateur. C'est la vérité. J'ai - j'ai tellement appris du Seigneur et de Sa tendre miséricorde, pour tout ce qu'Il a fait pour nous, et en voyant Son Esprit agir de nouveau dans l'Eglise! Je suis si heureux de voir les dons recommencer à opérer dans l'église! Vous voyez?

[8] Maintenant, une fois là-bas, qu'on est absent, on dirait que quelqu'un effectivement entrerait juste - juste avec l'intention de souiller cela, vous savez, que les gens vont simplement se mettre à faire n'importe quoi. Et si vous déshonorez ces dons, Dieu vous déshonorera! Vous voyez? C'est vrai! Vous devez les utiliser correctement. Et tout ce que nous voulons, c'est qu'ils parlent en langues de façon ordonnée, pas simplement citer des passages de l'Ecriture, mais dire quelque chose qui va arriver. Et si - si vous restez vraiment respectueux envers ces choses, cela commencera ce... Si, dans l'église, quelqu'un sort du droit chemin, le Saint-Esprit le dira sans tarder et à haute voix, et dira de qui il s'agit. Et celui-ci - celui-ci se sentira alors corrigé et ira à l'autel. Voilà le but de ces dons.

[9] Et à voir notre pasteur ici présent, frère Neville, c'est le genre timide et effacé. Et c'est moi qui vous le dis, il était... on aurait dit qu'il n'accepterait jamais l'expérience de la Pentecôte. Mais le voir se lever pour interpréter les langues et prophétiser, je vous assure, il vient de loin! C'est vrai! Prions pour notre pasteur!

[10] Et voyez les dons commencer à venir dans l'église. Et il y a ici un autre modeste et humble frère, il est là, il doit être là, quelque part. Je pense qu'il est là; il est toujours là! C'est un petit homme très humble. C'était l'un des administrateurs de notre église, frère Higginbotham, un brave homme, un homme pieux. Et de voir qu'il a reçu le don de parler en langues, qui aurait jamais pensé que notre frère Higginbotham recevrait cela? Un petit homme timide et effacé, qui ne voulait pas du tout être connu, qui restait toujours en arrière. Mais vous voyez, Dieu peut prendre un tel homme et l'utiliser, vous voyez, car pour commencer, cet homme ne désire pas faire cela. S'il voulait le faire, il pourrait devenir orgueilleux. Mais tant qu'il est dans une position où il ne cherche pas à faire cela, Dieu peut l'utiliser de cette façon.

[11] Junie est ici, oh, il est derrière le pilier, à côté de moi.

[12] Je voudrais dire ceci : J'ai entendu beaucoup de gens parler en langues. Et je pense que tout cela vient de Dieu, car vous ne pouvez produire un seul son sans qu'il signifie quelque chose pour quelqu'un quelque part. Vous savez, la Bible dit qu'il n'y a aucun son qui n'ait de sens; en d'autres termes il n'y a aucun son qui ne veuille dire quelque chose. Vous ne pouvez émettre un son quelconque sans qu'il signifie quelque chose. Je m'étais souvent demandé comment cela était possible, jusqu'au moment où je suis allé en Afrique et que j'ai entendu tous ces sons, et j'ai découvert alors qu'il s'agissait de la langue de quelqu'un. Parfois, c'est la langue des anges, etc.

[13] Et Junie Jackson, un petit prédicateur de campagne là, timide, effacé, d'une église méthodiste là-bas - là-bas près d'Elizabeth, dans l'Indiana, là au fin fond de la forêt, un homme calme, qui ne dit rien, un peu effacé et qui semblait... Quelquefois, en le voyant, j'ai l'envie de le prendre, de le secouer en disant : "Dis quelque chose, Junie, ne reste pas là à me regarder comme ça!"

[14] Nous nous asseyions sur une souche dans les bois, et il s'asseyait là et disait : "Eh bien,... Je pense que... C'est bien."

[15] Je lui disais : "Ô Junie, je - j'ai envie de... permets-moi de te le dire, tu vois. Tu es - tu es trop lent pour moi! Tu vois?" Mais Dieu lui a donné un - un - un don de parler en langues! Jamais de ma vie je n'ai entendu un langage aussi distinct. Vous voyez ?

[16] Observez-Le dans l'église! Avez-vous vu ce matin la petite femme qui a parlé sans connaître cette autre femme? Et elles ne se connaissaient pas; et cela a été donné avec une certaine tonalité, et quand l'interprétation a été donnée, c'était avec la même tonalité, les mêmes voyelles, la même ponctuation, c'est exactement la même chose qui est revenue. Et le message à l'église était parfait. Comprenez-vous ce que c'est? Nous devrions rendre grâces à Dieu! Maintenant, ne bombez pas le torse! Si vous le faites, vous vous enverrez vous-même au tapis; le diable s'emparera de vous. Soyez humble; dites : "Ô Seigneur, retiens-moi, ne me laisse pas me lever avant le moment!"

[17] Il ne vous laissera jamais sortir de l'ordre. Si cela vous arrive parfois, cela ne - cela ne fait rien. Si vous le faites, eh bien, le pasteur ici présent vous le dira! Vous voyez, les - les dons ne doivent pas se manifester quand vous - quand nous prêchons. Généralement, quand les dons commenceront à opérer convenablement dans l'église, nous vous demanderons de vous rencontrer longtemps avant le service suivant. Laissez le Seigneur agir par vous à ce moment-là, vous voyez, car alors dans cette partie-ci, il n'y aura aucune interruption du tout. Or, quand vous êtes dans l'assemblée, vous êtes parfois obligé de vous retenir pendant un certain temps. Mais si Dieu a un message à donner, Il le donnera d'une manière ou d'une autre. Vous voyez? Laissez-Le S'en occuper, mais faites-le selon l'enseignement biblique. Et frère Neville enseignera peut-être sur ces choses, et nous essayerons de nous y conformer. J'essaierai de l'aider autant que possible, nous tâcherons tous les deux d'apporter cela et de vous montrer comment cela doit être utilisé.

[18] Vous sentez-vous mieux, mon frère polonais? C'est parfait. Oh, comme le Seigneur l'a béni! Il y a huit ans, il lui fut dit que quelque chose lui arriverait. Il était complètement désorienté, il était strictement trinitaire. Et un jour, le Seigneur m'a dit : "Un homme va venir, il a les cheveux noirs, les yeux bruns et il est corpulent. Ne le renvoie pas, c'est Moi qui te l'envoie." J'ai choisi un passage de l'Ecriture, qui correspondait exactement au point sur lequel il était embrouillé. Je l'ai noté sur un bout de papier et je l'ai déposé là. Peu après, le voici venir. Ma femme me dit : "Il y a là un homme qui veut te voir!" - C'est lui, fais-le entrer, répondis-je.

[19] Et il - il me raconta ce qui lui avait été dit dans - sous l'inspiration du Saint-Esprit, qu'il avait toujours cru le message et s'y était accroché, et ainsi de suite, parmi les siens; malgré les critiques, il s'en était tenu à cela. Il me dit qu'il y a quelque temps, lors d'une réunion, je lui ai parlé, et j'ai cité son nom. Comment j'avais cité ce nom, je n'en sais rien. Il me dit que j'avais dû l'épeler ou quelque chose comme ça, c'était pendant une réunion. Il me dit qu'il portait dans ses bras un bébé qui avait une éruption sur le visage, et dit que le petit bébé en a été complètement débarrassé, complètement. Et comment le Seigneur...

[20] Je dis : "Eh bien, ce dont vous avez besoin, maintenant, c'est d'aller à l'église vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ!"

[21] Je l'ai rencontré il y a quelque temps au sommet de la montagne; en effet, il est venu et a été baptisé au Nom de Jésus-christ. Maintenant, il est tout à fait satisfait, il se sent bien et va rentrer chez lui. J'espère qu'il sera mon interprète un de ces jours en Pologne, en Allemagne, et dans ces pays là-bas. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère!

[22] Notre Seigneur accomplit tant de choses, des choses vraiment magnifiques! Voyez simplement Sa - Sa miséricorde, et comment Il fait venir Ses chers enfants de l'est, de l'ouest, du nord et du sud; Il les rassemble, les sépare, les éprouve. Il y a tant à dire!

[23] Maintenant, ne l'oubliez pas, le soir du dimanche prochain, si notre Seigneur le permet, le soir du dimanche prochain, nous aurons le... ou plutôt le matin du dimanche prochain, un service de guérison. La raison pour laquelle je dis dimanche matin, c'est qu'au cas où il y aurait alors trop de gens le dimanche matin, je puisse me replier sur le dimanche soir. Vous voyez? Et si j'arrivais à les prendre tous dimanche matin, eh bien, ce serait très bien.

[24] Mercredi soir, c'est la réunion de prière du milieu de la semaine. Maintenant, vous qui habitez ici dans les alentours, venez vous réunir ici, assistez à la réunion de prière! Ne la manquez pas, restez fidèles, vous voyez, priez, cherchez à vous rapprocher de Dieu! Ne laissez pas le fanatisme se glisser parmi vous. Gardez... Il y a trop de choses authentiques pour accepter des fausses, vous voyez, ne - n'allez pas du mauvais côté! Restez-en là.

[25] J'ai entendu un "amen" qui m'est familier et que je n'ai pas entendu depuis des années : c'est celui de frère Russel Creech. On m'a dit que c'était Patty qui avait parlé en langues l'autre soir. Patty, où es-tu? Es-tu là, ma chérie? Oui, oh! la la! Je ne l'aurais même pas reconnue si je l'avais vue! Et je crois que c'est ici même que j'ai tenu cette enfant dans mes bras pour la consacrer au Seigneur! "Et c'est une jeune femme, m'a dit Meda, une jeune et belle fille, une adolescente", sur qui repose la puissance du Saint-Esprit, elle parle en... Russel, tu es un homme riche! Oui, c'est vrai!

[26] Où est soeur Creech? Je ne l'ai pas vue. Est-elle ici? Au fond. Oh! Soeur Creech, comme je suis reconnaissant que Dieu vous ait donné une telle enfant, eh bien, vous ne pouvez pas comprendre à quel point - à quel point j'en suis reconnaissant! Elle est à l'âge où les adolescentes ricanent, pouffent de rire, et se méconduisent, vous savez, avec un tas d'absurdités devant ces gars, leurs coiffures en "canard" et tout, et des choses de ce genre; mais cette enfant est ici, remplie de la puissance de Dieu, parlant en langues ici! Oh! la la!

[27] Hum! Ce soir, combien d'hommes, de prédicateurs pentecôtistes, donneraient leur vie tout entière pour voir leurs jeunes filles faire cela, au lieu qu'elles aillent à ces soirées de rock'n'roll!

[28] Appréciez cela, frère! Je sais ce que vous faites à l' "Interstate", je l'ai fait moi-même. J'ai souvent travaillé très dur, mais, frère, pour élever nos enfants... Mais, souvenez-vous, Dieu est fidèle, il y aura une récompense. Oui, c'est certain! "Je récompenserai."

[29] Que Dieu te bénisse, Patty. Ma chérie, je pense que je - je ne t'aurais pas reconnue si je t'avais vue. Mais n'abandonne jamais ce sentier étroit, ma chérie. Ne permets jamais au diable de mettre quelque - quelque chose en toi, qui semblerait être une belle pomme dorée, alors que c'est un citron! Tu vois? Rejette la chose et laisse-la! Garde les yeux fixés juste sur Christ, juste sur la croix, et va de l'avant, car l'heure est proche! Tu vois?

[30] Il y a tant de paroles d'exhortations que je pourrais donner, qui sont des bénédictions de Dieu! Je n'ai pas pu visiter beaucoup de gens, et pendant toute cette semaine, je n'ai pas prié pour plus de cinquante personnes, je crois, avec ces allées et venues, les cas urgents et tout ce qui s'est présenté, etc., en plus j'étais occupé à étudier. Mais maintenant, dimanche prochain, nous prierons pour les gens et nous demanderons à Dieu de descendre pour nous donner cette grande puissance et Se manifester à nous, le dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[31] Oh, je n'aime vraiment pas commencer cet âge de l'église, parce que c'est en fait le dernier. Eh bien, c'est dans ce dernier que se fait le dénouement des sept âges de l'église. Avez-vous apprécié cela? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Maintenant, souvenez-vous, je le dis à la fin comme je l'ai déjà dit au commencement : il peut y avoir beaucoup de choses - il peut y avoir beaucoup de choses sur lesquelles vous pouvez être fermement en désaccord avec moi, mais ne m'en voulez pas! Vous voyez? Aimez-moi de toute façon, parce que, quoi que vous fassiez ou que vous disiez, cela ne change rien : je continuerai à avoir la même opinion de vous; et j'en aurai plutôt une plus haute, vous voyez, et on... J'aurai une plus haute opinion de vous. Mais je vous aime, Dieu le sait; il n'y a pas un seul homme qui invoque le Nom de Jésus-Christ et que je n'aime pas!

[32] Et je ne voudrais pas qu'il y ait de l'amertume ou de l'indifférence, même si nous sommes fermement en désaccord. Si nous étions assis à une table, l'un mangeant une sorte de tarte et l'autre une tarte d'une autre sorte, ce serait la même chose! Vous voyez? Quand il est question de la communion les uns avec les autres, nous nous aimons les uns les autres. Et si nous ne le faisons pas, alors il nous faut le faire. Et nous n'irons jamais plus loin en Dieu tant que nous ne le ferons pas.

[33] N'oubliez pas, n'oubliez pas que le plus grand de tous les dons, c'est l'amour! "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand j'aurais toute la connaissance et etc., je ne suis rien. Ainsi... Mais quand ce qui est parfait, c'est-à-dire l'amour..." Si tous les dons spirituels ne sont pas cimentés ensemble par l'amour, cela ne tiendra pas! Tout autre mortier se brisera, s'émiettera, mais l'amour demeure à toujours. Vous voyez, c'est dans I Corinthiens 13.

[34] Bon, ce soir, nous abordons ce grand âge de l'église. Oh! la la! Eh bien, peut-être que nous terminerons (ce soir) vers neuf heures quart. Et maintenant, je suis certes désolé que nous n'ayons pas assez de place, mais - pour installer tout le monde - pour faire asseoir tout le monde, plutôt, et nous n'en avons vraiment pas; mais nous en aurons peut-être un jour.

[35] Et maintenant, je désire vous demander de m'accorder une faveur. Vous connaissez ma position et vous savez ce que cela me coûtera un jour, vous voyez, et l'heure est proche. Vous comprenez? Maintenant, je voudrais que vous fassiez ceci : priez toujours pour moi. Et souvenez-vous, j'ai toujours été honnête au mieux de ma connaissance. Vous voyez? Et je me rends compte que je ne suis plus un gamin : j'ai cinquante et un ans! Et quand je - je... quand mon... Je ne peux aller nulle part avant que Dieu ne me l'ordonne. Et je suivrai le chemin qu'Il veut que je suive, et ce sera ainsi. Vous voyez? Mais je dois être honnête et dire la Vérité, sans me soucier du reste. Je sais donc que c'est parfois une marche solitaire, mais tant qu'Il est avec vous, qu'est-ce que ça change? Vous voyez?

[36] Maintenant, avant que nous entrions dans ce grand âge de l'église, peut-être que nous pourrions nous lever pour prier encore un moment. Vous voyez? Cela vous permettra de vous étirer un peu et de vous sentir mieux. Comme c'est la réunion de clôture, y a-t-il... Combien voudraient que l'on se souvienne d'eux pendant que nous sommes dans la Présence de Dieu? Levez les mains vers Dieu pour dire : "Souviens-Toi de moi, ô Seigneur, à la fin de cet âge. Quand toute vie sera terminée, alors souviens-Toi de moi!"

[37] Notre Père céleste, nous n'avons pas assez de mots pour exprimer notre gratitude pour la Présence du Dieu vivant qui a été au milieu de nous cette dernière semaine, pour les choses que nous avons apprises de Toi. Combien Tu T'es révélé à nous pendant tout ce temps! Combien Tu as rendu Ta Parole si claire pour nous! Combien nous avons compté sur Toi, combien nous avons - avons essayé d'exprimer notre amour, et n'avons pas réussi à le faire, Seigneur, car les langues humaines ne le peuvent pas; car Tu nous as même sauvés et Tu... car Tu nous as même donné la faim pour Toi... Car il est écrit dans la Parole : "Heureux ceux qui ont faim (juste avoir faim, c'est une bénédiction!), faim et soif de la justice." Ensuite, Tu as fait cette glorieuse déclaration : "Car ils seront rassasiés!" Eh bien, nous croyons cela, Seigneur! Pardonne-nous nos manquements.

[38] Ce soir, nous entrons dans ce dernier âge de l'église, celui de Laodicée, après avoir vu que les Ecritures et l'histoire coïncident chaque fois parfaitement. C'est pourquoi, Père, nous connaissons le passage de Ta glorieuse prophétie ici, concernant ce dernier âge, il sera exactement comme les six autres âges. Père, je Te prie de laisser le Saint-Esprit venir à nous ce soir, et nous bénir pendant que nous nous attendons davantage à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Merci. Vous pouvez vous asseoir.

[39] Si le Seigneur le veut, le livre va... dès que nous le pourrons. Frère Leo est en train de le - est en train de sténographier les enregistrements, après quoi ils seront dactylographiés, puis mis sous forme de livre.

[40] A propos, Rosella va bientôt publier son livre : "Une alcoolique sauvée". Vous vous souvenez tous de son histoire, comment le Saint-Esprit l'a appelée au cours d'une réunion. Et elle était - avait été abandonnée par quatre des plus grandes institutions pour alcooliques, et renvoyée des hôpitaux de Chicago. Mais le Seigneur Jésus, en un seul instant, la débarrassa de toute la chose! Elle va dans les prisons et ailleurs, racontant aux gens comment Dieu peut délivrer, parlant aux alcooliques et autres. Elle était... Par son témoignage, elle a gagné beaucoup de personnes à Christ.

[41] Bon, pouvez-vous me dire maintenant quel était le premier âge de l'église? Ephèse. Le second? Smyrne. Le troisième? Pergame. Le quatrième? Thyatire. Le cinquième? Sardes. Le sixième? Philadelphie. Le septième? Laodicée.

[42] Le premier, celui d'Ephèse, s'étendit de 55 à 170 ap. J.C.. Smyrne, de 170 à 312. Pergame, de 312 à 606. Thyatire, de 606 à 520. Sardes, de 520 à 1750. Philadelphie, de 1750 à 606, alors commence l'âge de Laodicée avec lequel ils se chevauchent, et hier soir, nous avons étudié ce petit chevauchement. Bon, ce soir, nous allons voir la fin de l'âge de Laodicée.

[43] Nous croyons que l'église de Laodicée a commencé en 1906 ap. J.C.. Je prédis... Maintenant, rappelez-vous bien ceci : "Je prédis", - surtout vous qui écoutez les enregistrements. Je ne dis pas que ce sera ainsi, mais je prédis qu'il se terminera vers 1977, que l'église entrera complètement dans l'apostasie et qu'elle sera rejetée de la bouche de Dieu. Et la seconde venue, ou l'enlèvement de Christ, peut arriver à n'importe quel moment. Maintenant, je peux me tromper d'un an, je peux me tromper de vingt ans, je peux me tromper de cent ans! Je ne sais pas quand ce sera. Mais je prédis cela d'après une vision qu'Il m'a donnée et en considérant les temps et la manière dont les choses évoluent, je dis que cela se passera à un certain moment entre 1933 et 1977. En - en tout cas, cette grande nation se lancera dans une guerre qui la réduira en cendres. Vous voyez? Eh bien, tout cela est très proche, c'est vraiment proche. Mais je puis me tromper; je ne fais que prédire. Que ceux qui comprennent cela disent : "Amen!"[L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Vous voyez?

[44] Et en 33, en 1933, le Seigneur m'a montré en vision cette très puissante femme; j'ai noté cela. Et aussi que Roosevelt provoquerait - contribuerait au déclenchement de la guerre mondiale; et que Mussolini entreprendrait sa première invasion de l'Ethiopie et prendrait celle-ci, mais qu'il aurait une fin ignominieuse; et que les trois ismes (nazisme, fascisme et communisme) se fondraient alors tous dans le communisme. Combien ici s'en souviennent, lorsque je vous avais gardés debout et avais répété comme cela : "Observez la Russie! Observez la Russie, le roi du Nord! Observez la Russie, le roi du Nord! Observez la Russie, le roi du Nord"? Combien m'ont entendu dire cela, et le répéter, les vétérans, vous voyez, ceux qui étaient là au début de l'église? Je me suis tenu là, et j'ai continué à répéter : "Observez la Russie, le roi du Nord! Voyez ce qu'elle va faire, car tous ces ismes vont se rassembler en Russie."

[45] Puis j'ai dit que cette nation-ci entrerait finalement en guerre avec l'Allemagne. Et que l'Allemagne bâtirait un mur de béton. Et ce fut la ligne Maginot; onze ans avant qu'on ne commence à la construire, onze ans avant! Et je dis : "Les Américains subiront une terrible défaite sur cette ligne!" Certains des frères qui sont ici ont été sur cette ligne, frère Roy Roberson et les autres. Demandez-leur ce qui s'est passé! Ils en subirent certainement une. Bien. "Mais, finalement, ai-je dit, nous l'emporterons, et nous serons vainqueurs de la guerre entre l'Allemagne et nous."

[46] Eh bien, j'ai dit : "Ensuite, après cette période, la science fera de grands progrès." C'est arrivé; on a fabriqué la bombe atomique et toutes ces choses. J'ai dit : "Durant leur progrès, ils feront un... Les autos prendraient de plus en plus la forme d'un oeuf." Et vous souvenez-vous du vieux gros capot qui était d'usage en 1933, la grosse partie arrière descendait comme ceci, la roue de secours était fixée derrière? Regardez comment c'est devenu maintenant (vous voyez?), c'est caréné, vous voyez, c'est comme un oeuf. Et j'ai dit : "Finalement, ils inventeront une voiture qui n'aura pas besoin de volant. J'ai vu une famille descendre la route dans une voiture au toit vitré, c'étaient de très grandes et belles routes, et c'était une belle automobile. Et ils étaient assis face à face, et la voiture roulait toute seule, prenant les virages et tout." Ils ont cette voiture à présent; elle a déjà été inventée. Ils ont cette voiture. J'ai alors dit : "Oh, comme la science fera des progrès en ce temps-là!"

[47] J'avais ajouté : "Ensuite, j'ai vu un... Ils vont permettre aux femmes (et ils leur permettent déjà) de voter. Et par leur vote, elles vont élire un de ces jours la mauvaise personne." Et vous l'avez fait, lors des dernières élections. Ce sont les bulletins de vote des femmes qui ont élu Kennedy. Nous savons cela (vous voyez?); il y a eu entre autres ces machines truquées et ces choses qui ont été arrangées que le F - F.B.I. a dénoncées. Et comment quelqu'un pourrait-il... Pourquoi ne fait-on rien à ce sujet? Pourquoi ne dit-on rien? Ha! c'est parce qu'on a peur de perdre son emploi! Vous voyez, ce n'est qu'une bande de politiciens pourris jusqu'à la moelle. C'est tout. Certainement.

[48] Il n'y a pas - n'y a pas - n'y a pas... Excusez-moi. Il n'y a pas de salut dans cette nation, il n'y a de salut dans aucune nation. Le salut est en Jésus-Christ, et en Lui seul. Vous voyez? C'est vrai. Eh bien, je suis reconnaissant pour l'Amérique. J'aime mieux vivre ici que nulle part ailleurs au monde, parce que - à l'exception du Canada. Le Canada et les Etats-Unis sont jumeaux, nous le savons, ce sont des pays voisins, c'est un endroit merveilleux, mais je - je crois que je préfère vivre ici qu'en aucun autre endroit que je connaisse, parce qu'ici, c'est chez moi. Je suis heureux d'être Américain, et j'en suis reconnaissant. Et, c'est moi qui vous le dis, elle a certainement besoin d'un autre réveil; absolument. Mais elle ne l'aura pas. Non, monsieur. Elle ne se relèvera jamais. Non, monsieur. C'en est fini d'elle. Rappelez-vous ce que j'avais dit il y a environ cinq ans à Chicago, c'est sur bande. Vous l'avez, Gene. J'ai dit : "Soit ils accepteront cela cette année, soit ils continueront à déchoir!" Et 'est ce qu'ils ont fait, vous voyez, et c'est ce qu'ils feront jusqu'à ce qu'elle en vienne à sa fin.

[49] Et il y aura une femme puissante! Maintenant, souvenez-vous-en, ceci est aussi enregistré! Une femme puissante, une femme influente; elle sera présidente, ou alors, cette femme représente l'Eglise catholique (je pense que c'est cela) qui prendra un jour les choses en main et qui gouvernera ce pays. Cette nation est une nation de la femme. Son drapeau a été conçu par une femme, et son nombre est treize. Elle a commencé avec treize étoiles, treize rayures, treize colonies. Tout va par treize, treize, treize d'un bout à l'autre. Eh bien, il y a treize étoiles sur les pièces de dollar. Tout va par treize. Son nombre est le nombre treize, et elle apparaît au chapitre 13 de l'Apocalypse! Treize d'un bout à l'autre! Tout est "femme, femme, femme, femme, femme", d'un bout à l'autre. Elle s'est emparé de tous les postes. Elle s'est emparé de Hollywood; elle s'est emparé de la nation. Elle s'est emparé de tous les postes. Elle s'est emparé de tout! Elle a les mêmes droits que l'homme, comme l'homme, elle vote, elle jure comme un homme, elle boit comme un homme et tout le reste. Et le - elle est un appât pour l'Eglise catholique, pour l'adoration d'une femme! De toute façon, ils adorent déjà une femme.

[50] Elle est le meilleur... Une femme immorale est le meilleur appât que le diable ait jamais eu. Elle est pire que tous les cabarets. Elle peut envoyer plus d'âmes en enfer que tous les cabarets du pays. C'est vrai!

[51] "Une bonne femme est un joyau sur la couronne de l'homme", a dit l'homme le plus sage de la terre. L'homme doit honorer une bonne femme. Vous voyez? "Mais une femme méchante est de l'eau dans son sang", et son sang, c'est sa vie. Vous les hommes qui avez de bonnes femmes, vous ne savez pas combien vous devez remercier Dieu pour une bonne femme. Car si Dieu pouvait donner à l'homme mieux qu'une compagne, Il l'aurait fait. Mais une femme est la meilleure compagne que Dieu pouvait donner à un homme. Mais quand elles se détournent...

[52] C'est elle que Satan avait choisie comme instrument dans le jardin d'Eden. Il ne prit pas l'homme, mais la femme. Pourquoi n'est-il pas allé vers Adam pour mettre la passion en lui? Il est allé vers la femme et a mis cela en elle, vous voyez, parce que c'est elle qu'il avait choisie. Dieu a pris l'homme, et Satan, la femme.

[53] Et regardez d'un bout à l'autre, à la fin... Au commencement, quand Babylone fut fondée (c'est dans Les deux Babylone d'Hislop), une femme... Quand cela arrive dans cet âge, cela termine alors l'âge des nations... Babylone a commencé ainsi, et elle se termine avec l'adoration d'une femme (Marie) dans l'église. Dans quels jours vivons-nous!

[54] Maintenant, Laodicée, le - l'âge de Laodicée, ce mot signifie "tiède". Elle s'est enrichie et pense qu'elle n'a besoin de rien. Mais la Bible dit qu'elle est pauvre, aveugle, misérable et nue. Quelle condition!

[55] La récompense de ceux qui vaincront dans cet âge, c'est de s'asseoir sur le trône avec le Seigneur.

[56] Maintenant, l'étoile, ou l'ange, ou le messager de cet âge de l'église, est inconnu.

[57] Maintenant, qui était le messager du premier âge de l'église? Paul, pour l'âge d'Ephèse; de Smyrne? Irénée; de Pergame? Saint Martin; de Thyatire? Colomba. De Sardes? Luther; de Philadelphie? Wesley. Mais pour le - pour cet âge de Laodicée, nous ne le connaissons pas encore, et probablement qu'on ne le connaîtra pas avant que tout soit terminé.

[58] Mais je voudrais seulement dire, à mon avis, ce que cet ange sera, ce à quoi nous pouvons nous attendre. Etes-vous d'accord? [L'assemblée répond: "Oui! Amen!" - N.D.E.] Etant donné que nous avons peu de temps, j'ai simplement écrit une petite note ici sur ce que je pense.

[59] L'ange de cette église de Laodicée, pour achever celui-ci... Eh bien, il viendra à la fin de l'âge, comme les autres, selon ce que nous montre la Bible. Il viendra à la fin de l'âge. Pas au début, mais à la fin, parce que l'ange vient toujours pour réprimander les gens à cause de ce qu'ils ont fait. "Ecris ces choses au - à l'ange de l'église de Laodicée." Vous voyez?

[60] "Ecris ces choses à l'ange de l'église de Smyrne." Vous voyez? Chaque message est adressé à l'ange, à la fin de l'âge. Paul est venu à la fin de l'âge. Et ainsi de suite, toujours à la fin de l'âge. Le chevauchement se fait à la fin de l'âge. La fin de l'âge amène un chevauchement. Vous voyez, "A l'ange..."; il leur dit ce qu'il en était. Celui-ci se chevauche avec celui-là. "A l'ange...", à la fin de cet âge. Vous voyez, il s'achève ici même, mais le chevauchement fait que ces sept âges de l'église soient comme les marches d'un escalier qui montent.

[61] Or, cet ange qui vient en ce jour, je désire... J'ai noté quelque chose ici, j'aimerais simplement le lire. Mais il sera connu dans la dernière partie de l'âge. Et étant donné que nous en sommes si proches, si près de cet âge de Lumière, il est probablement sur terre maintenant. On ne le connaît pas. Il sera un - un puissant prophète, qui sera rejeté par le monde ecclésiastique, car ils continueront carrément à marcher dans leurs péchés et seront finalement vomis de la bouche de Dieu, de la bouche de Dieu, de Sa Présence.

[62] Je crois que ce sera quelqu'un comme Elie. Voici les raisons qui me font dire cela. Eh bien, prenons maintenant le livre de Malachie juste un instant; je vais vous dire pourquoi je pense qu'il s'agit de quelqu'un qui sera oint de l'Esprit d'Elie. Eh bien, je désire maintenant que vous réfléchissiez. Malachie, chapitre 4; maintenant, écoutez, pendant que je lis et que vous lisez dans votre Bible. Eh bien, réfléchissez donc bien maintenant pendant les quelques minutes qui vont suivre, avant que nous entrions dans l'âge de l'église. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains... tous les méchants seront comme du chaume, le jour qui vient les embrasera, dit l'Eternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.

[63] Que dit-Il? Il parle d'un jour à venir (Etes-vous d'accord sur ce point?), du jour de la Venue du Seigneur. Mais pour vous...

[64] Maintenant, observez, maintenant Il parle de nouveau à Israël. Eh bien, que dit-Il? Car voici, le jour vient... (bien plus tard) , ardent... Mais pour vous qui craignez mon nom se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d'une étable. Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce - au jour que je prépare, dit l'Eternel des armées... (Pas... Le jour où Il brûlera la terre, nous marcherons sur leurs cendres. C'est le Millénium, bien sûr. Vous voyez?) . Souvenez... de la loi de Moïse, mon serviteur, auquel j'ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des ordonnances. Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d'interdit. C'est la fin de l'Ancien Testament.

[65] Or, Jésus a dit... Matthieu 17.10 en parle. Tous les Juifs attendent la venue de cet Elie. Maintenant, écoutez ce que Jésus en a dit dans Matthieu 17.10. Nous commencerons au verset 9, Matthieu 17.9 : Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre : Ne parlez à personne de... Ne parlez à personne de cette vision... (Vous voyez? N'en parlez pas. Vous en avez connaissance, mais gardez-la pour vous.") ... Ne parlez à personne de cette vision, jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité des morts. (N'en parlez pas) . Les disciples lui posèrent cette question : Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement? (Pourquoi Elie doit-il venir premièrement avant que le Christ vienne, le Soleil de la Justice? Pourquoi disent-ils cela? Voici que Tu es déjà là, mais les scribes disent que - qu'Elie doit venir premièrement.) Maintenant, suivez. Il répondit: Il est vrai qu'Elie doit venir - doit venir, et rétablir toutes choses. Mais je vous dis qu'Elie est déjà venu, que vous ne l'avez pas reconnu... (Vous voyez? Il n'a pas dit qui il était. Vous voyez?) ... et que vous l'avez traité comme vous avez voulu. De même, le Fils de l'homme souffrira de leur part. Les disciples comprirent qu'il leur parlait de Jean-Baptiste. (Eh bien, eh bien, Jean-Baptiste était l'Elie qui devait venir) .

[66] Maintenant, suivez, je reviens à Malachie, chapitre 4. Maintenant, rappelez-vous qu'Il dit ici qu'avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand, fameux et redoutable, "Je vous enverrai Elie le prophète". Le verset 5 : Je vous enverrai..., le prophète... Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de [L'assemblée dit : ...l'Eternel.. -E.D.] l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[67] Où se situe le jour de l'Eternel? A la fin de l'âge! C'est lorsque le monde sera consumé. Vous vous rappelez que nous avons étudié qu'Il avait une perruque blanche, vous savez, et - et Sa poitrine, Il était ceint à la poitrine. Vous en souvenez-vous? Et nous avons prouvé par la Bible que ce n'était pas un jour de sabbat, ni un dimanche; c'était le jour du Seigneur. N'est-ce pas? Et c'est le jour où Il vient en tant que Juge, et Il frappera le pays d'interdit. N'est-ce pas? Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[68] Maintenant, remarquez qu'Elie vient à plusieurs reprises. Maintenant, si vous remarquez bien, toute Ecriture a un sens multiple. "Mais cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, et est révélé aux enfants qui veulent apprendre!" Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, retenez cela, Malachie 4.

[69] Et maintenant, retournons un instant dans Matthieu 2, c'est juste la page qui suit, Matthieu 2. Je crois que je voulais dire Luc 2 plutôt que Matthieu 2. J'ai noté cela ici, et il y a un instant, j'étais dans l'empressement et le Saint-Esprit était sur moi dans la pièce et je passais un bon moment. Je voulais donc dire 2, voyons voir si c'est cela. Bon, permettez-moi d'examiner cela juste une minute. Matthieu 2, ce n'est pas ça que je cherche, n'est-ce pas? Bon, une minute, je vais trouver cela dans ... Accordez-moi un tout petit instant, maintenant, car je veux que vous soyez convaincus et compreniez que l'Ecriture a une signification multiple. L'adoration d'Anne; le retour à Nazareth; la Pâques; le ministère de Jean. Bon, voyons voir si je voulais bien dire Luc. Je lisais quelque part et... Je - je voulais dire Marc plutôt que Luc, il se pourrait que ce soit Marc. Mais je désire que vous preniez cette Ecriture, afin que - que vous sachiez que c'est l'oeuvre du Seigneur, que c'est Sa manière de travailler. Bon, je vais vous dire ce que je cherche, c'est le passage où il est dit: "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Quelqu'un a-t-il des notes de bas de page qui nous permettraient d'avoir ou de retrouver cela rapidement? "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Juste un instant.

[70] [Un frère dit : "Luc 1.17." - N.D.E.] Luc 1.17. Merci, frère. C'est exact, Luc 1. Marc... Luc 1.17 au lieu de 2. J'aimerais prendre le 14e verset, c'est là où... C'est cela, frère. C'est exactement cela, Luc 1.17. Bien. Eh bien, vous pouvez donc noter cela. Maintenant, il s'agit des bénédictions du Seigneur qui étaient prononcées sur lui. Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse et plusieurs se réjouiront de sa naissance. Car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira ni vin, ni liqueur enivrante.

[71] Cet homme qui vient sera enseigné dès sa naissance à ne pas boire et à ne rien faire avec de tels péchés. Vous comprenez? ...et il sera rempli de l'Esprit Saint dès le sein de sa mère. Il ramènera plusieurs des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu. Il marchera devant Dieu avec l'esprit et la puissance d'Elie, pour ramener les coeurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.

[72] Eh bien, eh bien, nous pouvons comprendre que cette personne avait été annoncée par prophétie, et que c'était Jean. Est-ce vrai? Jean était l'Elie de ce temps-là, cet Elie qui devait venir.

[73] Maintenant, nous savons aussi que l'Ecriture signifie parfois deux choses. Elle dit une chose... par exemple là dans Matthieu il est dit : "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte!" Bien, je crois que c'est ce que je cherchais: "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Si donc vous regardiez là la référence de "fils", Il était... Il n'a pas... Cela renvoie à Osée qui ne faisait pas allusion à Jésus Son Fils; il s'agissait - s'agissait de Son fils Israël : "Il a appelé Israël hors d'Egypte." Mais cela a un sens multiple et une plus grande signification, car il est question et il est parlé de - de la Venue de Jésus, ce qui est plus grand que - qu'Israël, que quand Il a appelé Israël à sortir. Bien.

[74] Maintenant, nous voyons également que - que Sa Première Venue n'a pas eu lieu le jour du Seigneur. N'est-ce pas vrai? Revenons maintenant à Malachie et mettons d'abord cela au point : "Il vient au jour de l'Eternel!" Maintenant, voyez Sa venue multiple, Sa Première Venue et Sa Seconde Venue. Est-ce que votre entendement spirituel est éveillé? Le verset 6, maintenant : Il... Il enverra Elie, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. (Est-ce vrai?)

[75] Maintenant, nous comprenons qu'il ne s'agissait pas de Jean, car ce n'était pas le redoutable jour de l'Eternel, n'est-ce pas, et Il ne consuma pas non plus la terre. Cela devait donc se rapporter à un événement futur, ou - ou à une autre venue de Jean dans le futur, ou plutôt de - d'Elie. N'est-ce pas? Car Il a dit : "J'enverrai Elie et Je consumerai la terre entière; Je la purifierai tout simplement, et vous foulerez leurs cendres." C'est le Millénium, nous le savons. Après que la bombe atomique aura tout réduit en cendres, alors il y aura - la terre se redressera. Et il y aura un glorieux jour ici sur terre, et l'Eglise régnera avec Jésus sur la terre pendant mille ans. N'est-ce pas? "Mais avant ce jour de l'Eternel, ce jour grand et redoutable, où elle va exploser, je vous enverrai Elie, le prophète." N'est-ce pas vrai? Dans cette déclaration, il ne s'agit donc pas de Jean-Baptiste, car le jour redoutable de l'Eternel n'est pas venu à ce moment-là; c'était deux mille ans plus tard. N'est-ce pas?

[76] Considérez maintenant le verset suivant, et si donc vous êtes vraiment spirituels... Eh bien, c'est une lettre d'amour; et vous devez lire entre les lignes, et alors tout devient clair! Vous comprenez ce que je veux dire! Vous souvenez-vous de cette Ecriture que j'ai citée, où Jésus a remercié Dieu de ce qu'Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents, et qu'Il les avait révélées aux enfants? C'est comme j'ai souvent pris l'exemple des lettres que je reçois de ma femme; je peux voir ce qu'elle dit dans la lettre, mais pour savoir ce qu'elle veut dire, je lis entre les lignes (vous voyez?), car je l'aime et je - je connais sa nature. Il faut que vous connaissiez la nature de Dieu et que vous L'aimiez, alors l'Ecriture Se dévoile devant vous. Il La révèle.

[77] Maintenant, prêtez attention au verset suivant : Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants (soyez attentifs maintenant!) et le coeur des enfants à leurs pères... (Vous voyez?)

[78] Or, lorsque Jean vint en tant qu'Elie, il ramena le coeur des Israélites, le coeur des enfants qui avaient alors accepté son message, le coeur des pères à leurs enfants. Mais quand il vient cette fois-ci, il ramènera le coeur de l'Eglise aux pères de la Pentecôte. Vous voyez, ici c'est vice versa. Comprenez-vous cela? Maintenant, lisez cela!

[79] Maintenant, écoutez attentivement maintenant : Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants…

[80] A ces vieux prêtres orthodoxes, Il leur dira que... "Oh cela..." "Eh bien, de ces pierres-ci, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Ne pensez pas que vous pouvez..." Vous voyez? Eh bien, il va prendre le coeur de ces vieux prêtres orthodoxes endurcis et le ramener à la foi que les enfants avaient autrefois. Vous voyez, donc tous ceux-ci qui ont été baptisés et qui attendent la Venue du Messie! "Race de vipère, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" Oh! la la! Maintenant, vous voyez! Il ramenait le coeur des pères aux enfants.

[81] "Et le coeur des enfants à leurs pères." Maintenant, lorsque ce grand Elie viendra à la fin de cet âge, il apportera le message de Pentecôte pour ramener les enfants à la foi des pères, car il les reprendra pour n'avoir pas gardé cette foi du commencement. Amen! Maintenant, je crois que nous comprenons assez bien ce que sera cet Elie. N'est-ce pas? Maintenant, nous le savons.

[82] Nous voyons donc que ce redoutable jour de l'Eternel n'est pas encore venu (vous voyez?). Je me suis souvent demandé : "Cet homme sera-t-il donc juste un prédicateur?" Elie a accompli toutes sortes de miracles, mais il n'a pas prêché. Mais quand son Esprit fut sur Jean, Il a seulement prêché et n'a fait aucun miracle. Pourquoi? Jésus devait le suivre, Lui ferait les miracles, "car, le soleil de la justice, dit-il, se lèvera avec la guérison sous ses ailes". Ainsi, Jean n'avait pas besoin de faire des miracles : il a simplement annoncé la Venue de Christ. Et les gens...

[83] Maintenant, rappelez-vous que ce Jean - ou plutôt cet Elie qui va venir sera mal compris; ce sera un homme tellement puissant devant le Seigneur que les gens le prendront vraiment pour le Messie.

[84] En effet, ses meilleurs amis lui dirent : "Tu es le Messie."

[85] Lui, il répondit : "Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais Lui vient après moi!"

[86] C'est parce qu'en ce temps-là ils étaient dans l'attente d'un Messie. Ils croyaient que le Messie viendrait. Lorsqu'ils virent cette personne phénoménale s'élever parmi eux, ils dirent : "C'est le Messie!"

[87] Jean répondit : "Je ne le suis pas! Mais, Lui vient après moi."

[88] Oh! la la! Avez-vous compris? C'est pourquoi ses proches amis penseront qu'il est le Messie.

[89] Maintenant, remarquez une autre chose qui arrivera dans cet ordre d'idées : il viendra juste avant le jour du Seigneur. Or, la terre n'a pas été consumée du temps de Jean; cela est donc à venir. Quand il est venu la première fois, il n'a fait que prêcher; la seconde fois, il - il y aura à la fois la prédication et les miracles promis par Jésus-Christ. Bien! Maintenant, examinons le caractère, ce que sera le caractère de ce prophète qui doit venir.

[90] Nous sommes convaincus maintenant que l'ange de ce dernier âge de l'église a été annoncé dès l'Ancien Testament; maintenant, les autres ne l'ont pas été. Paul et Irénée n'ont pas été annoncés. Mais ce dernier âge, celui de la fin, de la consommation, celui de la fin du monde, sera une époque tellement extraordinaire (elle est juste devant nous) que l'ange de cet âge a été annoncé tout au long de l'Ecriture, de l'Ancien Testament, pour la fin de cet âge. C'est Elie, ce grand oint.

[91] Maintenant, soyez attentifs! Quelle nature aura cet Elie? Premièrement, ce sera un prophète puissant, fidèle à la Parole de Dieu, car Elie et Jean étaient fidèles. C'est vrai! Le fait qu'il fera des miracles et des prodiges ramènera le coeur des enfants à la foi des pères de la Pentecôte. Comme Elie, il haïra les dénominations. C'est vrai, il les haïra. Je crois que la chose vient de commencer, et il est grand temps qu'elle vienne. Il haïra les dénominations! Elie les a haïes, et Jean, lui aussi, haïssait les dénominations.

[92] Jean a dit : "Ne venez pas en vous disant : "Eh bien, nous avons Abraham pour père!" Pharisiens et sadducéens, bande de vipères (en d'autres termes, serpents dans l'herbe), car je vous le dis, de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham!"

[93] Elie a dit : "Ils se sont tous égarés, chacun d'eux! Il ne reste plus que moi seul!" Oh! la la!

[94] Hérodias. Tous deux des prophètes, ayant l'Esprit - le même Esprit. Ils haïssaient le monde dénominationnel, le monde ecclésiastique. Ils haïssaient également les femmes légères et sans valeur. Ils... Quelque chose dans leur esprit criait contre cette chose. Jézabel chercha à avoir la tête d'Elie, elle voulait la trancher; et Hérodias aussi fit décapiter Jean. Toutes les deux...

[95] Ce prophète aimera les déserts, comme Elie qui vécut seul dans le désert. Jean vécut seul dans le désert. Et nous savons que ce sera Elie. Bien!

[96] Et ce prophète sera une personne qui restera fidèle à la vraie Parole de Dieu. Oui, il restera avec Elle, avec toute la Parole. Pour quoi faire? Pour rétablir la foi telle qu'elle était dans l'église d'Ephèse, laquelle foi avait été perdue pendant tout ce temps, pour ramener cette foi dans l'église qui a une "Porte ouverte" devant elle, et qui L'a rejetée!

[97] Ce ne sera pas un homme instruit. Elie le Thischbite n'était pas un homme instruit. Jean n'était pas un homme instruit. Dans Luc 1.67, la Bible dit qu'Il était - que cet enfant était dans... Dès sa naissance, il s'en alla au désert, il demeura dans le désert jusqu'au jour de sa présentation à Israël. C'est exact. Un - Luc 1, du verset 67 au verset 80, si vous voulez noter cela.

[98] Ce prophète sera aussi le genre d'homme à l'humeur changeante. Après une grande réunion, personne ne pouvait approcher Elie. Elie avait des crises de nervosité. Après s'être amené là et avoir fait descendre le feu du ciel, qui consuma les autels de Baal, et tout, il s'enfuit dans le désert et dit: "Seigneur, je ne suis pas meilleur que mes pères, que je meure!" N'est-ce pas? Et Jean... Il - il s'assit sous un genêt, et après ce grand réveil, il chercha alors à mourir.

[99] Et Jean, quand cette mauvaise femme le fit jeter en prison, il s'assit là et son humeur changea. Je crois que c'est Pember ou un autre qui a dit : "En prison, son oeil d'aigle se voila." Il envoya quelques-uns de ses disciples.

[100] Et, eh bien, c'est lui qui avait déclaré, qui avait dit : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!" Jean avait vu la Colonne de feu suspendue au-dessus de Lui comme une colombe, et Elle était descendue et S'était posée sur Lui. Il avait été témoin de tout cela et avait dit : "Voici l'Agneau de Dieu." Et il avait dit : "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, mais pourquoi viens-Tu à moi?"

[101] Jésus lui répondit : "Laisse faire maintenant."

[102] Mais quand on l'eut mis en prison, il fut vite déprimé (vous voyez?), c'était un peu dur, c'est à peine s'il pouvait se ressaisir. Et alors, il dit : "Allez Lui demander si c'est bien Lui ou si nous devons en attendre un autre." C'est exactement ce qu'Elie avait fait (vous voyez?), la même chose.

[103] Vous voyez, c'était le genre de personne à l'humeur changeante. C'est pourquoi nous le plaignons, car nous savons ce que c'est! Bien!

[104] Maintenant, maintenant, à... Lors de sa manifestation, la - l'église... Je ferais mieux de laisser ça. Quand il se fera connaître, ce puissant Elie que Dieu nous enverra, quand il se fera connaître, comme Elie autrefois, à ce moment-là l'Eglise sera prête à être délivrée, elle sera délivrée des mains du paganisme. N'est-ce pas vrai? C'est quand il est venu et a dit : "Nous allons prouver qui est Dieu!", qu'Elie délivra l'Eglise. Et pour Jean, c'était exactement pareil, il dit lorsqu'il vit Jésus, il dit : "Il faut que Lui croisse et que moi je diminue." Jean commença à prêcher, et il se fit connaître juste avant la Venue du Seigneur; cette manifestation se fait juste à la fin. Bien!

[105] Or, nous voyons qu'Elie a dû représenter l'âge de cette église... Pour prouver que c'était Elie, après avoir donné sa prophétie, Elie... Elie n'eut pas à mourir, il fut enlevé et transporté au ciel; c'est un type de l'Eglise de la fin, de cet Elie qui va venir. A la fin de son âge, l'Eglise partira dans l'enlèvement sans passer par l'ombre de la mort. Ce sera l'enlèvement! Je crois que le grand Elie, cette grande personne qui va venir sera cet Elie oint qui est annoncé pour les derniers jours dans la prophétie. Amen! Je crois que lorsqu'il viendra, il sera l'ange ou le messager envoyé à l'église des derniers jours (un peuple rejeté et dépravé, c'est ce que cette église sera devenue, et elle l'est déjà!). Je crois qu'Elie nous a été promis dans la Bible. Je crois que nous comprenons cela, qu'Elie est cette personne promise dans la Bible, qui viendra en ce jour. Le croyez-vous?

[106] Maintenant, prenons donc Laodicée, et nous allons voir ce que notre Seigneur a à nous dire sur Laodicée ce soir, Laodicée. Bien! L'adresse à l'église : ...à l'ange de l'Eternel...

[107] C'est le verset 14 du chapitre 3 de l'Apocalypse : ...Ecris à l'ange de l'Eternel... qui est à Laodicée : voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu...

[108] Oh! la la! Nous avons tout... Si nous pouvions rester toute la nuit sur cela, combien le Seigneur pourrait nous révéler ces choses! Ecoutez!

[109] L'Amen, c'est "Le dernier". Il est apparu au fil des âges de différentes manières; mais ici, c'est le dernier âge de l'église, et il y est dit : "Je suis... C'est la fin, Je suis le Dernier!"

[110] Maintenant pour montrer qu'Il était aussi le Premier, car Il l'était en effet, Il est "le commencement de la création de Dieu". Oh, saisissez-vous cela? Vous voyez? Comment Dieu pourrait-Il être créé, Lui qui est Esprit? Comment pourrait-Il l'être? Il - Il est éternel. Il n'a jamais été créé, Il ne sera jamais créé, car au commencement Il était Dieu. Mais Celui qui est "le commencement de la création de Dieu", c'était Jésus-Christ lorsqu'Il fut manifesté, lorsque Dieu vivait en Lui. Il est la création de Dieu! Oh! la la! Vous voyez? "Il est le Premier et le Dernier, l'Amen, le commencement de la création de Dieu." Lorsque Dieu S'est créé un corps, et est descendu pour y vivre, c'était le commencement de la création de Dieu. Vous voyez? Oh! n'est-Il pas merveilleux?

[111] Maintenant, au début, nous avons vu qu'Il avait révélé Sa Divinité ici même : "Je suis le Tout-Puissant! Je suis Celui qui était, qui est et qui vient, le Tout-Puissant!" Cela a été dit trois fois à l'église d'Ephèse. N'est-ce pas vrai? Il continue jusqu'à l'âge de Laodicée, et dit : "Je suis l'Amen. J'étais le Premier là, je suis le Dernier ici. Et je suis le commencement de la création de Dieu. Tout au long des âges que nous traverserons, vous apprendrez que Je suis Dieu, Dieu créé sous la forme d'un homme. Je suis le commencement de la création de Dieu!" Amen.

[112] Voilà qui ferait crier un presbytérien! Pensez-y! "Le commencement de la création de Dieu." Maintenant, je... Oh, comme j'aime cela; la création de Dieu; lorsque Dieu a été créé, lorsque Dieu a été fait chair en Jésus-Christ et a demeuré parmi nous!

[113] Maintenant, maintenant le verset suivant, aux autres églises, c'était un éloge, mais Il n'a pas fait d'éloge à cette église-ci. Il avait des plaintes contre elle, et non un éloge. Il n'y a rien pour quoi Il ait pu louer cet âge de Laodicée. Avec toute la Lumière qu'ils avaient reçue et dont ils s'étaient éloignés, ils ne méritaient aucun éloge! Non-non. Ils méritaient un blâme, et ils l'ont eu. C'est plutôt une plainte qu'Il avait contre cette église, et pas un éloge.

[114] Eh bien, je vais maintenant lire les versets 15 et 16 : Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Je voudrais que tu fusses ou froid ou bouillant!... (en d'autres termes, ne - ne soyez pas simplement tièdes) ... Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je vais te vomir de ma bouche. (Amen!)

[115] Et on a enseigné... Est-ce un éloge? C'est un blâme à cet âge impie de Laodicée, le pire de tous. Tous les autres ont été soumis aux tourments et à tout ce qu'ils ont enduré, ils n'avaient rien, ils étaient misérables, allant çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, sciés, morts brûlés, jetés en pâture aux lions et tout le reste, et ils ont malgré tout gardé la foi. Mais ce groupe-ci est riche et n'a besoin de rien, et tout le reste, c'est une prostituée! C'est vrai!

[116] Nous avons maintenant une leçon très importante; j'espère que le Seigneur nous aidera dans celle-ci. Il - il a dit : Parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant...

[117] C'est comme le lait. Vous voyez? Un bon verre de lait froid fait du bien. N'est-ce pas? Du lait chaud vous fait du bien. Mais du lait tiède vous fera vomir.

[118] Je me souviens d'un soir où j'étais tombé malade, au bord de la rivière (il y a environ vingt-cinq ans de cela). Je vivais là dans une petite cabane flottante. J'étais tombé malade. Et mon beau-frère vint et m'amena chez le docteur Isler. Ce dernier me demanda : "Qu'est-ce qu'il y a?"

[119] Je répondis : "J'ai très mal à l'estomac!"

[120] Il me dit : "Prends un verre de lait chaud." Oh, frères! Le lait tiède m'a donné des nausées au point que j'ai vomi tout ce que j'avais à l'intérieur.

[121] Or, Dieu dit : "Je préférerais que tu sois soit bouillant, chauffé à blanc, soit glacé; que tu sois l'un ou l'autre! Ne sois pas tiède, car tu Me fais vomir!"

[122] C'est ce que cet âge de l'église fait à Dieu; il Le fait vomir! Vous voyez? "sois soit... Ne sois pas - ne sois pas... sois soit très chaut, mais ne sois pas tiède. Bouillant ou chaud... car tu Me fais vomir!"

[123] La froideur de l'Eglise anglicane au temps de John Wesley poussa ce dernier à tenir des réunions ailleurs, parce qu'elle était froide, glaciale.

[124] La froideur de l'Eglise méthodiste amena William Booth à devenir un salutiste chauffé à blanc. Vous voyez? Dieu a dit : "A moins que tu ne te repentes, J'ôterai ta lampe de sa place. Je l'ôterai et la donnerai à quelqu'un d'autre." C'est pourquoi, lorsque l'Eglise méthodiste n'a pas voulu recevoir le message de sanctification de John Wesley, William Booth s'est aussitôt levé avec l'Armée du Salut et a continué. C'est vrai. Pourquoi? Ils en avaient fait une organisation (C'est la vérité!), ils en ont fait une organisation, et Dieu a dit : "Je hais cela!"

[125] Voilà donc William Booth qui vient et qui prend la relève avec l'Armée du Salut. Eux aussi, qu'ont-ils fait? La même chose! Ils se sont détournés et ont fait de nouveau une organisation! Après lui sont venus les campbellistes qui ont subsisté un peu de temps, puis ce fut John Smith avec les baptistes; après cela sont venus les nazaréens, et après les nazaréens est venue la Pentecôte.

[126] Qu'ont fait les nazaréens? Ils ont organisé aussi la leur et en ont fait une dénomination!

[127] Qu'est-il arrivé à ce moment-là? Deux petites branches sont sorties de là, l'Eglise de Dieu et le reste. Qu'ont-ils fait? Ils se sont organisés, Dieu les a simplement laissés continuer.

[128] Après cela, les pentecôtistes sont venus avec la bénédiction de la dernière pluie, et qu'ont-ils fait? Ils se sont organisés, et Dieu les a simplement laissés continuer. C'est vrai!

[129] Eh bien, nous arrivons ici à la fin; vous allez recevoir quelque chose de vraiment fort dans quelques instants. Bien.

[130] Bien. Il vous veut chauffés à blanc, ou glacés : soit l'un soit l'autre. Ne soyez pas tièdes! Ne prétendez pas avoir quelque chose que vous n'avez pas; soyez enflammés pour Dieu ou retournez dans - dans - dans l'organisation. Ne - ne soyez pas tièdes!

[131] C'est la même chose maintenant! C'est ce qui s'est passé dans ces églises-ci. Il vous veut bouillant ou froid. Il n'a pas besoin de tièdes. C'est là que la Pentecôte en est arrivée, à un état de tiédeur. De temps en temps, ils se mettent au piano, et accompagnés de quelques tambours, ils font un petit peu de bruit; quand ils ont fait assez de musique, quelqu'un se lève, vous savez, et dit quelque chose comme : "Dieu soit loué! Alléluia!" Oui oui. Puis, la musique baisse : "La, la, la, la..." et c'est tout. Oh! la la! cela fait vomir Dieu! Bien!

[132] Il ne se passe donc plus grand chose comme par exemple un - comme par exemple un réveil bouillant tombant sur eux, par contre, les gens ont eu un tas de systèmes mécaniques dans cette église, vous voyez, car ils sont riches, oh! la la! Ils se rassemblaient et tenaient de grandes réunions et tout le reste. Ils ont passé de bons moments dans ces églises; tout cela est vrai. Mais, tout est devenu un système mécanique. Et il n'y a plus la chaleur du Saint-Esprit. Vous voyez?

[133] Considérez maintenant ce qu'Il dit ici, vous voyez : Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. (Vous voyez?)

[134] Eh bien, il dit : "Puisses-tu être froid ou bouillant. Et comme tu n'es ni l'un ni l'autre, Je - Je dois me débarrasser de toi, c'est tout, te rejeter de Ma bouche."

[135] Eh bien, ils sont pleins d'argent, ils ont de grands bâtiments, ils ont de grandes entreprises qui tournent, mais ils n'ont pas la chaleur du Saint-Esprit. Oh! Ils ont une machine, un - un système. Oh! la la! Ils ont une église unifiée. Dites donc! Ils ont les plus grands bâtiments qu'ils aient jamais eus, et les choses marchent, cependant ils n'ont pas le Saint-Esprit! Vous voyez? Le Saint-Esprit est pourtant ce que Dieu avait envoyé à l'Eglise. Maintenant, pendant que nous continuons avec ce verset 16.

[136] Ils ont toutes sortes de comités. "Oh, nous avons un système magnifique en cette matière. L'association d'aide aux femmes âgées, la - la soirée de "pinachle" [Un jeu de cartes - N.D.T.] pour les jeunes gens, l'arnaque du vendredi soir, le - le basket-ball du dimanche après-midi, et, oh! le base-ball de tel jour. Et oh! nous avons le - l'association de causerie pour les hommes. Et oh! nous avons toutes sortes de choses!"

[137] Je vous assure, elle est surchargée d'associations, de clubs, de réunions et de tout ce que vous voudrez, mais elle n'a aucune chaleur du Saint-Esprit. Vous voyez, vous avez un grand système, mais vous n'avez rien là pour réchauffer. Vous vous réchauffez à la chaleur du monde, mais pas à celle de Dieu, c'est pourquoi ils sont tièdes.

[138] Oh! vous avez plus de membres que jamais! "C'est vrai, mon cher! Eh bien, nous avons eu un million de plus en 1944!", ont dit les baptistes. Mais - mais qu'avez-vous? Un grand système!

[139] C'est juste dans cette même église que j'ai entendu faire la remarque qu'ils devaient congédier les gens pour quinze minutes pour donner au pasteur, à tous les diacres et à tous, l'occasion de sortir un moment pour fumer, et revenir. Vous voyez? Voilà où on en est. La Bible condamne clairement cela! "Si vous souillez ce corps..."

[140] Les médecins condamnent cela et disent que c'est très cancérigène. Et puis les gens passent à la radio et disent : "Le filtre de l'homme qui réfléchit."

[141] Comme le disait Billy Graham : "Pour commencer cet homme doit être fou pour réfléchir de cette manière!" Donc...

[142] "Le filtre de l'homme qui réfléchit..." Un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout! C'est exact. Il réfléchit deux fois. Et on dit aux femmes que ça les amincit, vous savez, et qu'ainsi elles pourront porter ce nouveau genre de robes qu'on a. Dites donc! Cela fait vendre des cigarettes! Il y a maintenant plus de femmes que d'hommes qui fument la cigarette, et les femmes en fument trois fois plus que les hommes. C'est l'exacte vérité! Car elles veulent mincir. Elles ne comprennent pas que c'est la tuberculose, le cancer et d'autres histoires, au stade embryonnaire qui les rendent ainsi, et qu'une fois dans leurs corps, ça les ronge comme cela et les tue. Rien ne peut sortir de cela sinon le mal! C'est vrai! Vous voyez? Et cela - cela - c'est le filtre de l'homme qui réfléchit! Oh! la la!

[143] "Non non non, direz-vous, mais nous avons... Frère Branham, je m'oppose à cela! Nous tenons de grandes réunions! Regardez ce que Billy Graham a fait dans le pays!" Oh, certes, c'est un grand système, avec des évangélistes engagés et des conducteurs de chants rémunérés!

[144] Oui, ils engagent des évangélistes! "Eh bien, combien me donnerez-vous si je viens tenir ce réveil? Eh bien, si vous ne pouvez pas me donner autant de milliers de dollars, je ne viendrai pas du tout (C'est exact)! Et à qui allez-vous laisser la conduite des chants? Eh bien, engagez Untel, c'est un grand soliste! Engagez-le pour... A lui seul il attirera la moitié de l'assistance!"

[145] Des solistes rémunérés! Des évangélistes rémunérés! Eh bien, cela en arrive au point où gagner les âmes devient un commerce. Gagner les âmes, ce n'est pas l'affaire de l'église, c'est celle de la puissance du Saint-Esprit dans l'église. Gagner les âmes appartient à Dieu, vous n'achetez pas cela avec de l'argent! Certainement pas! Non! Tout cela, ce sont des oeuvres, des oeuvres, des oeuvres! Des évangélistes rémunérés, des conducteurs de chants rémunérés, des chorales rémunérées et tout le reste! Dieu n'a pas besoin de cela; tout cela, ce sont des oeuvres! Dieu n'a pas besoin d'oeuvres, Il veut que le Saint-Esprit oeuvre en vous. C'est vrai!

[146] Le verset 17 dit : Parce que tu dis : je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux,... (oh!) parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu... (Hum, hum!)

[147] Ils se croient riches, ces pentecôtistes de ces églises du dernier âge de l'église! Ils pensent... Et apparemment, ils le sont! Oui, monsieur. Ils sont riches! Pensez un peu à cette église; il y a quelques années, elle se tenait au coin, errant d'un endroit à l'autre, elle passait par des temps difficiles. Mais maintenant, ils ont des bâtiments des plus grands qui soient.

[148] Voyez où en sont ces Assemblées de Dieu qui tenaient leurs réunions dans un bâtiment ordinaire de bois, dans quelque chose comme ceci; mais maintenant, ils construisent un bâtiment de six millions de dollars, et ils disent que Jésus vient bientôt! Vos oeuvres prouvent que vous ne le croyez pas! C'est de l'hypocrisie! Ils bâtissent des bâtiments qui valent des millions de dollars et font des choses comme cela, tout en disant : "Jésus vient bientôt!" Et de pauvres missionnaires, dans les champs de mission, n'ont même pas de chaussures, de vrais missionnaires qui craignent Dieu, sans chaussures et vivant de deux rations de riz par semaine! Ils ne mangent que deux fois la semaine afin de pouvoir apporter l'Evangile à travers la jungle et à des endroits du même genre, pour L'apporter à leurs frères! Et nous, nous construisons des bâtiments de six millions de dollars et des églises avec de grands vitraux et tout le reste, et nous mettons tout l'argent dans ces choses! Oh, ils ont même tellement d'argent que, parfois, ils ont des associations de crédit au sein même de leurs églises. C'est vrai!

[149] Ils ont dedans un médecin pour examiner leurs évangélistes ou leurs missionnaires. Si quelqu'un veut aller dans les champs de mission, on lui fait passer un examen médical pour voir s'il - ou plutôt un examen psychiatrique pour voir - s'il est - oh! si du point de vue mental son quotient intellectuel est bon. Vous voyez? C'est le Saint-Esprit qui examine cela, vous n'avez pas besoin du psychiatre!

[150] "Et nous sommes riches, nous n'avons besoin de rien!" Oh, assurément. Vous êtes bourrés d'argent! Extérieurement, vous êtes très riches. Vous avez de grands bâtiments, des vitraux...

[151] Et ils ont des prédicateurs éloquents! Oh! la la! Oh! la la! Ça, je vous le dis, ils sont vraiment éloquents! Ils pourraient rester toute une nuit à parler, pour ne rien dire! Vous voyez? Quand ils viennent... Je fais allusion aux choses qu'ils ne devraient pas dire. Vous voyez? Ils se lèvent et c'est ce genre d'histoire; il se met à parler un peu de ceci et de cela. Vous savez comment ça se fait. Des chanteurs rémunérés... C'est vrai. Bien. Ce sont des prédicateurs éloquents, lorsqu'ils montent en chaire. S'ils ne sont pas en smoking avec un col retourné, vêtus d'une sorte de redingote, eh bien, alors leur auditoire se sent tout embarrassé.

[152] Et ces chanteurs s'amènent là, ces femmes, avec les cheveux coupés court comme Jézabel et avec sur le visage assez de peinture pour peindre une grange! Dès qu'elles quittent cette robe, elles portent des shorts et des vêtements d'homme, et la Bible dit : "Si une femme porte un vêtement d'homme, c'est une abomination aux yeux de Dieu!" Elles marchent dans la rue avec le nez relevé, et s'il pleuvait, cela les noierait! Des Jézabel gonflées, arrogantes et hautaines! C'est pourquoi nous n'avons pas de réveil, tout cela n'est qu'un grand système.

[153] Oh, vous pourriez avoir une voix comme celle d'un archange, mais Dieu vous en redemandera compte! Ces Elvis Presley et autres, Ernie Ford, ou quels que soient leurs noms, qui ont ces belles voix et qui les utilisent pour le diable, Dieu a dit : "Je le redemanderai de leurs mains."

[154] La raison pour laquelle je respecte l'aveugle Fanny Crosby, c'est qu'elle n'a jamais vendu son don au monde. Elle l'a gardé pour Dieu.

[155] Beaucoup de ces gens, des brillants chanteurs, des hommes éloquents, des grands hommes, etc., au lieu d'utiliser leurs talents pour Dieu, le diable les a pervertis et ils sont là à travailler pour lui. Des vedettes, des vedettes de la radio et de la télévision se vendent au monde au lieu de donner cela à Dieu. Certaines d'entre elles viennent à l'église, vont à l'église vêtues d'une belle robe ample, elles s'amènent là et chantent comme cela, puis le lendemain soir, elles retournent chanter le rock'n'roll. C'est comme ces chanteurs que nous connaissons et qui sont membres de certaines églises; ils vont là et tournent ces films, ces films cinématographiques, ils vont là et chantent le rock'n'roll. Ce sont les rois du rock'n'roll, et ils se prétendent religieux! C'est un piège du diable!

[156] Un homme, par ici, qui avait assez - assez de bon-sens et qui disait qu'il allait devenir prédicateur, est allé pour prêcher un dimanche matin, puis il s'est rendu là à la station radio et a chanté du rock'n'roll et des choses de ce genre; pour finir, il a donc pris un pistolet et s'est fait sauter la cervelle. Je respecte cet homme pour avoir fait cela! C'est vrai! C'est vrai! Il - il serait plus... Il avait de toute façon autant de bon sens que ces pourceaux : quand le diable est entré en eux, ils se précipitèrent dans la mer et se noyèrent. Certaines personnes n'en ont même pas autant!

[157] Je sais que vous... Je - je n'aime pas être dur comme cela, mais, frères, soeurs, il vous faut - il vous faut enfoncer la chose profondément pour la faire - la faire - la faire tenir! Ce sont ces temps-là que nous vivons! Je pense que si Jésus a traité Hérode de vieux renard, et si Jean les a traités de race de vipère... Bien!

[158] Ils ont de grands bâtiments, des vitraux, des prédicateurs éloquents, des chanteurs rémunérés. Oui, monsieur! Mais qu'est-ce qu'il y a dans tout cela? Qu'y a-t-il là dedans? Rien du Saint-Esprit! Elles se lèvent là et sortent en shorts, puis reviennent chanter dans le choeur. Espèce des misérables hypocrites! Oui, monsieur! C'est exact.

[159] Et vous, prédicateurs qui allez à telle réunion plutôt qu'à telle autre, parce que l'on vous y donne plus d'argent!Espèce d'escroc! Vous n'êtes pas dignes de monter en chaire...?... L'argent! "Si vous ne pouvez pas nous donner autant de milliers de dollars, eh bien, nous ne viendrons pas. Nos - nos - nos managers et autres viendront; si vous pouvez rassembler la somme, nous viendrons. Si je ne puis avoir une totale coopération avec tous, je ne viendrai pas. Si tout le monde, toutes les églises ne coopèrent pas complètement afin que j'aie assez d'argent pour payer mes dettes, je ne viendrai pas!"

[160] Frères, un véritable homme de Dieu, si le Saint-Esprit le conduit, peu importe ce que le...?... s'il doit manger un biscuit sec et boire de l'eau plate. C'est vrai, c'est un vrai serviteur de Dieu.

[161] Mais les gens se sont lancés dans des émissions radiodiffusées, de radio et de télévision et dans toutes sortes de choses du monde, au point qu'ils ont eu tant d'argent. C'est l'exacte vérité! Vous voyez? Cela ne vient pas de Dieu.

[162] Il a dit : "Oh, tu es riche, et tu n'as besoin de rien!" Bien sûr! Mais la véritable chose dont vous avez besoin, vous ne l'avez pas. C'est vrai. Mais vous ne le savez pas. Vous voyez! "Je suis riche, je n'ai besoin de rien." Ils sont payés pour faire les choses qu'ils font, ils jouent aux cartes. "Oh, dites-vous, nous avons de grandes assemblées!" Oh, certainement. Oui, monsieur. "La plus grande assemblée... Eh bien - eh bien, vous savez, le maire de la ville vient dans notre église." Oui oui. C'est vrai. "Eh bien, vous savez, Untel, quand il vient dans la ville, il vient dans notre église (Oui oui). Nous avons toutes les célébrités dans notre église!"

[163] Oui, et que le pauvre saint qui est nécessiteux vienne dans votre église, il est un reproche pour vous. Vous n'en voulez même pas! Vous avez peur que quelqu'un dise "amen!" pendant que vous prêchez.

[164] C'est comme cette petite femme dont j'ai lu l'histoire dans un petit livre là. Elle s'est rendue à une église. Elle avait élevé ses enfants dans une église à l'ancienne mode, au fond des bois, quelque part où les gens étaient très pieux. Ainsi, le... Un jour, un jeune gars est venu épouser sa fille. Il disait appartenir à une église d'ailleurs, vous savez, à de grandes églises de la même dénomination, en ville. Il a donc dit à la mère qu'il était chrétien. Il épousa la fille et l'emmena.

[165] Eh bien, finalement, il la fit partir de la vieille petite église de campagne là dans les montagnes pour l'emmener dans cette très grande et belle église du même nom, pourtant là-bas, ils avaient le Saint-Esprit; ici, ils n'avaient rien. Ainsi, lorsqu'ils sont venus dans cette très grande et belle église...

[166] Un jour, la maman se dit qu'elle allait venir voir sa fille. Eh bien, on se demandait ce qu'on pourrait bien faire d'elle. Ainsi, lorsqu'elle arriva, elle avait l'air d'un personnage sorti d'un vieux bouquin! Elle avait une de ces robes montantes, vous savez, et de longues manches; elle avait ramené ses cheveux en arrière et son visage était lisse comme un oignon pelé (ramené en arrière, vous savez). Lorsqu'elle arriva, elle leur dit : "Alléluia, mes chéris! comment allez-vous tous?" Eh bien, elle dit : "Bon, demain matin, c'est dimanche, dit-elle, vous allez tous à la réunion, n'est-ce pas?"

[167] Le mari de sa fille se dit : "Qu'allons-nous faire d'elle?" Vous voyez? Il se dit : "Nous ne pouvons pas l'amener là-bas comme cela! se dit-il. Bien, je ne sais vraiment pas quoi faire!" Alors, il dit : "Maman, je vous assure, nous..."

[168] Elle lui répondit : "Oh, mais chéri, je ne peux m'empêcher d'aller à l'église! Il y a certainement une église quelconque dans les environs." Oh, elle... Il dit... Elle dit : "J'en ai vu une, là au coin, je vais m'y rendre!"

[169] Et il dit : "Oh, eh bien, il va falloir que nous y allions!"

[170] Ainsi, lorsqu'ils s'y rendirent, ils la laissèrent partir la première, parce qu'ils avaient honte d'elle. Voici qu'elle traversa la rue vêtue de cette petite jupe, vous savez, avec sa Bible sous le bras. Mais, frères, elle n'avait peut-être pas son nom dans le bottin mondain, mais je crois que son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'était l'essentiel!

[171] Quand elle entra dans l'église, s'installa au fond, vous savez, ouvrit sa Bible et se mit à lire, tout le monde commençait à se retourner en se disant qu'une espèce d'antiquité était tombée de quelque part. Ils se retournaient comme cela, avec des "oh! la la!", dans tous ces beaux vêtements, qu'ils portaient, vous savez, dans leurs belles robes, et tout, ce qui était typiquement laodicéen. Ils se retournèrent pour voir cette petite maman assise là, lisant sa Bible, un sourire rayonnant sur son visage. Oui.

[172] Au bout de quelque temps, après tous leurs préliminaires, il ne restait plus au pasteur que quinze minutes pour prêcher. Il se leva donc et dit : "Le Seigneur est bon!"

[173] Elle dit : "Dieu soit loué! c'est vrai! Alléluia!" Tout le monde se retourna en allongeant le cou comme des oies, se demandant : "Qui est-ce?"

[174] Et un moment après, le pasteur dit : "Hem, hem, hem!" Il dit : "En tout temps, les chrétiens devraient être courageux, de bons et nobles chrétiens!", ou quelque chose de ce genre.

[175] Elle dit : "Dieu soit loué! C'est vrai!" Et ils se retournèrent de nouveau.

[176] Et il fit de nouveau : "Hem!" et jeta un coup d'oeil vers les diacres.

[177] Et, un diacre comprit. Il alla là derrière et prit la petite femme par le bras et la conduisit dehors en disant : "Vous interrompez le pasteur!"

[178] Vous êtes morts, et vous ne le savez pas! Oui! Oh, que valent vos vitraux? Que valent vos sièges somptueux? Et que valent toutes vos grandes assemblées? Vous vous dirigez tout droit vers l'enfer, comme une hirondelle à son nid! Car si vous n'avez pas l'Esprit de Dieu, vous êtes perdus! Vous ne pouvez voir le Royaume de Dieu à moins de naître de nouveau.

[179] C'est amer! C'est comme quand je prenais de l'huile de ricin. Je disais : "Maman, je ne peux même pas la supporter!"

[180] Elle me répondait : "Si cela ne te rend pas malade, alors ça ne te servira à rien." Je crois que c'est également vrai pour ces choses-ci.

[181] Oh, si vous voulez leur parler... Ils ont de beaux et grands bâtiments, et tout le reste. Oh, ils - ils - oh ils... Si vous allez à leur église et qu'il vous arrivait de dire... Si vous allez à leur église et que vous disiez : "Eh bien, tenez, êtes-vous pentecôtistes?" - Oh oui. Oui oui, bien sûr, nous sommes pentecôtistes! - Croyez-vous en la nouvelle naissance? - Bien sûr! - Eh bien, je voudrais vous montrer quelque chose...

[182] - Oh, regardez ce bâtiment! Savez-vous combien le bâtiment - ce bâtiment a coûté? Il a fallu le trois quarts d'un million de dollars pour ériger cela. Vous savez, autrefois, nous n'avions pas cela. Nous - nous allions prêcher là dans la rue!" Oui oui, et où que vous portiez vos regards, vous voyez toutes ces grandes choses dont ils disposent. Oui, monsieur. Et alors, ils disent : "Oh, nous - nous avons toutes ces grandes choses." Mais ils n'ont pas le fardeau pour les âmes perdues! Ils aiment tout le temps vous montrer le nombre de bâtiments qu'ils possèdent. "Regardez notre registre d'école du dimanche, comme il est volumineux!" Quel bien cela fait-il s'ils n'ont pas le Saint-Esprit?

[183] Je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien. C'est ce qu'Il a dit : "C'est ce que vous croyez, mais vous ne savez pas que vous êtes pauvres, malheureux, misérables, aveugles et nus. Vous ne le savez pas!" Vous voyez? C'est ainsi!

[184] Oh, sans doute qu'ils disent : "Vous savez quoi? Nous étions... la petite église que nous utilisions autrefois est là-bas derrière; voici maintenant la grande église." Mais, je vous assure, ils n'ont pas le fardeau pour les âmes, mais ils doivent veiller à ce que l'on prenne soin de toutes ces choses! L'entraide féminine et tout le reste, on doit bien s'en occuper, mais ils n'ont pas le fardeau pour les âmes perdues! Oh, mes amis, dans quel - quel triste état cette église est tombée!

[185] Ils n'avaient pas le fardeau des âmes, mais celui de leur richesse. C'est vrai! Ils portaient le mauvais fardeau. Ils avaient le fardeau de leur richesse, mais pas le fardeau des âmes perdues. L'Ecriture dit : "Ils ne savaient pas qu'ils étaient malheureux, (oh) misérables, aveugles!"

[186] Ils croyaient pouvoir amasser de l'argent et convertir le monde. "Oh, si seulement nous pouvions faire un programme pour recueillir beaucoup d'argent ici, je crois que nous pourrions...?... convertir le monde! Si certains riches de notre église, Frère Branham, si nous pouvions les dénicher, je crois que nous pourrions créer une société qui pourrait - qui pourrait aller partout pour - pour convertir le monde. Nous pourrions prendre des avions, et envoyer de la littérature partout en Afrique et faire des choses comme cela. Si nous avions seulement un peu d'argent..."

[187] Frères, ce n'est pas l'argent qui convertira le monde. Le monde sera converti par le Saint-Esprit, par une puissante prédication du Saint-Esprit, et la croix sera la seule chose qui convertira le monde. Le programme de Dieu, ce n'est pas l'argent, c'est le Saint-Esprit! C'est cela le programme de Dieu pour l'âge de l'église de Laodicée, et pour tous les autres âges de l'église. Certainement!

[188] C'est du Saint-Esprit qu'ils ont besoin! Oh Ils disent : "Nous sommes - nous avons de l'or." Bien sûr que c'est de l'or, mais pas la bonne sorte. Ils avaient de l'or en quantité, mais pas la bonne sorte! Eh bien, c'est pourquoi Jésus leur a donc dit : "Je sais que tu es riche, que tu as de l'or, que tu n'as besoin de rien mais... Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu... (une sorte d'or différente, oui, un or qui a été éprouvé dans une fournaise ardente, qui est passé par le feu de la mort, qui est passé par le Calvaire et en est sorti)...

[189] Une grande partie de cet or que vous avez maintenant est ternie, il va se corrompre et se rouiller. Si vous voulez le noter, cela se trouve dans Jacques... Saint Jacques 5.1 à 4; alors, vous comprendrez ce que cela veut dire, il est dit : "A vous maintenant, riches! (maintenant, à la Venue du Seigneur). Pleurez et gémissez à cause des malheurs qui viendront sur vous. Votre or est corrompu." Vous voyez? C'est une sorte d'or qui se corrompt.

[190] Mais l'or que Jésus donne, c'est le Saint-Esprit, l'Huile dorée de l'Esprit, qu'Il déverse dans votre coeur. Et - et, oh! la la! Il nous donne un conseil : "Viens acheter de moi de l'or éprouvé si tu veux devenir riche..." Oh, oui!

[191] Ils étaient aveugles en plus. Eh bien, c'est un triste état. Mais je pense que ces chrétiens étaient plutôt myopes qu'aveugles. Je crois qu'ils étaient myopes. La seule chose qu'ils pouvaient voir, c'étaient leurs grands bâtiments. La seule chose qu'ils pouvaient voir, c'était leur grande assemblée. La seule chose qu'ils pouvaient voir, c'était leurs belles chorales avec leurs robes amples et toutes ces choses-là. Je pense qu'ils étaient simplement myopes et pouvaient à peine voir plus loin que le bout de leur nez. Je ne pense pas qu'ils étaient aveugles, ils étaient seulement myopes. Tout ce qu'ils pouvaient voir c'était leur... : "Eh bien, vous savez quoi? Nous appartenons à ceci et à cela!", leurs grandes dénominations, avec leurs grandes assemblées, leurs nombreux membres, leur école du dimanche, leurs beaux bâtiments...

[192] "Mais ce dont ils avaient besoin, c'était du Saint-Esprit", dit Jésus. Ils avaient besoin du Saint-Esprit! C'est pourquoi le Seigneur leur dit : "Les yeux, tu es... Ta vision est si mauvaise, tu es si myope que tu ne peux rien voir d'autre que ta grande église, ta grande et belle assemblée, et ta - le maire de la ville et les autres qui fréquentent ton église, et tu as chez toi des célébrités. Mais Moi, tu M'as oublié!" Mais tu es si aveugle et tes yeux sont en si mauvais état. Je vais te vendre un collyre. Oui."

[193] Vous voyez, il est étrange que ces docteurs en théologie n'en aient point, n'est-ce pas? Ils ont beaucoup de parfum, ils ont beaucoup de théologie. Mais ils ont besoin d'un collyre, le Saint-Esprit de Dieu, afin de frotter leurs yeux, en sorte qu'ils puissent attendre la Venue du Seigneur, qu'ils puissent considérer la Bible, qu'ils puissent considérer la Parole. Ils savent très bien dire "aaamen". Ils ont du parfum; ils ont tous les onguents, mais le Seigneur dit qu'ils ont besoin d'un collyre. Il dit : "Tu as besoin d'un petit collyre pour oindre tes yeux, et cela les ouvrira."

[194] Autrefois, quand j'étais petit garçon. (Je crois l'avoir déjà dit, je l'ai déjà dit dans cette église, mais cela me vient à l'esprit maintenant)... J'ai été élevé là-bas dans les montagnes du Kentucky, du moins en partie, et nous vivions dans une vieille maison en planche. Maman... Il a entendu... Il y avait une - avait une vieille petite pièce à l'étage dans laquelle nous avions nos paillasses. Et, au-dessus de cette paillasse, il y avait un matelas garni de plumes. Je ne sais pas si vous savez ce que c'est qu'un matelas garni de plumes, ou une paillasse; c'est un vieux lit, nous étions trop pauvres. Papa et maman avaient leur lit en bas. Nous grimpions donc par une petite échelle pour arriver en haut, et par-... par-... parfois, maman étendait un morceau de toile par-dessus les couvertures et tout pour garder le... Vous savez, on pouvait, en étant debout - couché là, grâce à la lumière de la lune, compter les étoiles entre ces vieilles planches qui étaient au-dessus, vous savez, car il y avait des trous gros comme ça dans le toit.

[195] Si donc il arrivait qu'il neige ou quelque chose comme cela, qu'il pleuve, nous les petits, nous nous blottissions sous cette - cette toile vous savez, afin de garder ces - afin de ne pas être mouillés. Et parfois, à cause du vent qui soufflait à travers ces trous, nous - nous - nous attrapions des rhumes, et nos yeux restaient collés, vous savez, ils étaient fermés par le froid, le froid dans nos yeux. Et ainsi quand maman nous appelait le matin à redescendre, je disais : "Je ne peux pas venir, maman, parce que mes yeux sont tout collés!" J'avais - j'avais cette chose dans les yeux, vous savez, à cause du froid. Je ne pouvais plus les ouvrir, vous savez. Un des petits était encore couché là, et moi et Humpy et les autres, essayions d'ouvrir les yeux, mais nous n'y arrivions pas. Nous étions aveuglés.

[196] Mon grand-père était trappeur, il attrapait des ratons laveurs aux pièges, des ratons laveurs. Chez nous, la graisse de raton laveur était une panacée. On cirait les chaussures avec la graisse de raton laveur. Lorsqu'on avait le croup, ma mère y mêlait de la térébenthine, et nous faisait alors avaler cela, lorsqu'on avait le croup.

[197] Et alors quand nos paupières étaient collées, maman prenait cette histoire... "Très bien, chéri, juste une minute." Elle courait à la cuisine prendre son grand bol de graisse de raton laveur qu'elle mettait là jusqu'à ce que la graisse était bien chaude. Alors elle montait et nous massait les yeux, vous voyez, jusqu'à ce que la graisse ait bien pénétré. Au bout d'un moment, je pouvais voir, ouvrir les yeux. Prenez... La graisse de raton laveur les avait ouverts.

[198] Nous avons connu de terribles courants d'air. Vous voyez? Il y a un terrible froid qui balaie le pays, un courant d'air qui dit : "Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n'existe pas, le parler en langues non plus. Il n'y a pas de baptême au Nom du Seigneur Jésus!" Et oh, il y a eu toutes sortes de courants d'air, et cela a fermé beaucoup d'yeux par une sorte de froid spirituel. Il faudra plus que de la graisse de raton laveur pour leur ouvrir les yeux, frères! Il faudra un nouveau baptême du Saint-Esprit...?... pour frotter vos yeux afin qu'ils voient, pour la guérison de votre myopie, afin que vous puissiez voir que la Parole de Dieu est la Vérité. C'est vrai! Oh! "Je te conseille d'acheter de Moi un collyre." Quelque chose pour oindre tes yeux. Vous comprenez! Oh!

[199] Les docteurs en théologie ont leur propre théologie, leurs parfums et tout, mais il faut plus que cela. Seul le Saint-Esprit peut donner la vision spirituelle qui permet de voir les puissances célestes en action. Le Saint-Esprit, le collyre du Saint-Esprit! Un collyre, c'est une huile figée, nous le savons, et donc le Saint-Esprit est l'Huile de Dieu.

[200] Tous ces parfums et ces théologies! "...Oh cher, frère, ce que vous faites est très bien! Il n'y a rien de mal dans..." Tout est en ordre! "Et nous avons la plus grande église de la ville!" Ce parfum-là ne marche pas. Non! Cela entraînera tout de suite votre myopie, et vous direz : "Oui, nous avons la plus grande église!" Mais qu'en sera-t-il au Jugement qui vient, lorsque Dieu vous demandera des comptes à vous, membres de l'église de Laodicée?

[201] Ce n'est pas tellement à vous qui êtes ici que je parle, mais ce que je dis est enregistré et va dans le monde entier, vous comprenez, donc en ce moment, je parle à plusieurs millions de personnes. Vous voyez?

[202] Alors, c'est bien cela. Laodicée! Elle est tiède, rétrograde, myope et je ne sais quoi d'autre! Ce sont des mulets! Un mulet, c'est un hybride, il n'a pas le moindre bon sens pour commencer. Si vous lui parlez, il dresse ses grandes oreilles et fait : "Hi han! hi han!" Il n'y a aucune douceur en lui. C'est un hybride qui est à mi-chemin entre le cheval et l'âne. C'est cela le problème, aujourd'hui : vous mettez ensemble les nicolaïtes et les laodicéens, et vous obtenez de nouveau un âne. Ce dont nous avons besoin... C'est vrai. Ils ne le savent pas! Vous leur parlez de la guérison divine, du baptême au Nom de Jésus, et ils disent : "Hi han! mon pasteur ne... Hi han! nous ne croyons pas cela, nous les presbytériens." Ignorants! C'est comme ça qu'on devrait les appeler. Mais vous...?...

[203] Je déteste les mulets. Mais, je vous le dis, j'aime un bon cheval de race, il est doux! Eh bien, on peut lui apprendre quelque chose. On peut lui apprendre comment s'incliner; et dans les cirques, il agit presque comme un être humain, puisqu'il est... il sait quelque chose. Il a un pedigree. Un mulet ne sait pas qui est son père ou sa mère, et il ne peut se reproduire. C'est le cas de certaines de ces vieilles dénominations froides et formalistes, elles ne peuvent plus jamais se relever. Dès que l'église devient une dénomination, elle meurt! Elle ne se relèvera plus jamais. Qu'est-ce? Elle est une hybride.

[204] Martin Luther était très bien, mais quand les gens s'organisèrent, que firent-ils? Les méthodistes étaient très bien, mais quand ils s'organisèrent, que firent-ils? Le pentecôtisme était bien en ordre, mais quand vous l'avez organisé, qu'avez-vous fait? Vous l'avez hybridé et croisé avec l'église catholique nicolaïte. C'est exactement ce que vous avez fait! Vous avez adopté sa forme de baptême, vous avez adopté ses manières et ses actions, et la Bible dit : "Tu es la fille d'une femme de mauvaise vie, une prostituée, la fille d'une prostituée!" C'est parfaitement vrai!

[205] Un bon cheval de race, oui, il est doux. Oh, c'est un bon cheval; je l'aime. Il pose sa tête sur votre épaule, il est affectueux et aimable. Pourquoi? Il sait qui est son père; il sait qui est son grand-père, il sait qui était le père de son grand-père. Il peut remonter son pedigree, il a un pedigree!

[206] Et j'aime voir un véritable chrétien pur sang! Non pas ceux qui ont les lettres d'adhésion, ils étaient méthodistes la semaine passée, baptistes cette semaine, pentecôtistes la semaine prochaine, et pèlerins de la sainteté la semaine suivante! Ils ne connaissent ni leur père ni leur mère. Mais permettez-moi de vous dire qu'un homme né de l'Esprit de Dieu peut vous ramener tout droit au jour de Pentecôte, et je vous le dis, il a une ascendance, celui de Pentecôte! Amen! Je veux être pentecôtiste du sommet de la tête à la plante des pieds! Je ne parle pas de la dénomination pentecôtiste, je parle de la véritable puissance du Christ ressuscité, la véritable bénédiction de Pentecôte.

[207] Un collyre pour ouvrir vos yeux, afin que vous puissiez regarder en arrière et voir d'où l'église est venue. Vous vous contentez de regarder ce que l'église est aujourd'hui! Regardez en arrière et voyez d'où elle vient, puis continuez d'avancer vers Dieu et vous vous éloignerez d'elle. Certainement!

[208] Très bien, j'ai encore vu une autre chose; il est dit : "Ils sont nus - nus, et ils ne le savent pas." Certainement!

[209] Oh, être nu et ne pas le savoir? Eh bien, une telle personne est dans une triste condition. Si un homme est malheureux, aveugle, misérable et nu, eh bien, s'il - s'il le sait, il va se tirer d'affaire; mais s'il ne le sait pas, ce pauvre être n'a plus son bon sens. Est-ce vrai? Fiou! C'est un peu dur! Cet homme n'a plus son bon sens, il ne connaît pas assez pour se tirer d'affaire.

[210] Si vous voyez dans la rue quelqu'un qui est pauvre, misérable, aveugle, malheureux et nu, et que vous lui disiez : "Frère, tu es nu!", il s'écriera : "Oh, c'est vrai? Oh, oh frère, aidez-moi à me cacher quelque part, aidez-moi à m'habiller!"

[211] Mais allez leur demander : "Dites donc, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[212] "Qui êtes-vous? Un saint exalté? Eh bien, dites donc, que voulez-vous dire? Ne me parlez pas ainsi! Je suis presbytérien; je suis baptiste; je suis ceci ou je suis cela!"

[213] Ils sont nus et ne le savent pas. Eh bien, ce n'est pas moi qui ai dit cela, c'est la Bible qui dit cela de cet âge : "Tu es nu et tu ne le sais pas. Viens acheter de Moi des vêtements..." Il a dit : "des vêtements blancs." Les vêtements blancs sont pour les saints; c'est la justice des saints. Vous voyez?

[214] Nus? Oh, bien sûr! Certainement! Oh, vous dites : "Frère Branham, il ne s'agit pas de notre église! C'est l'église la mieux habillée de toute la ville!" Je n'en doute pas! Vous êtes à la pointe de la mode, vos vêtements sont coupés dans les meilleurs tissus, vous êtes à la pointe de la mode des stars d'Hollywood, vous êtes si sexy que vous attirez l'attention de tous les hommes dans la rue! Oui oui. Eh bien, c'est vrai!

[215] Une dame me parlait, elle a dit : "Frère Branham, que voulez-vous me dire? Eh bien, nous achetons ces robes dans les magasins et c'est tout ce que nous trouvons."

[216] Je lui dis : "On vend encore du tissu et des machines à coudre! Vous n'avez pas d'excuse!"

[217] La Bible dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle." Est-ce vrai? Bien, si donc la femme s'habille de façon sexy et s'exhibe devant un homme, qui mérite le blâme? C'est la femme. C'est elle qui a provoqué cela! C'est l'exacte vérité!

[218] Bien, vous pouvez être aussi pure qu'un lis vis-à-vis de votre mari; vous pouvez être une jeune fille qui n'a jamais rien fait de mal dans sa vie, être vierge le jour de votre mariage, mais si vous vous habillez comme cela et incitez les hommes à vous regarder ainsi, ils ont déjà commis adultère avec vous dans leur coeur. Ce pécheur vous a regardée! En tant que chrétienne, vous pouvez avoir les plus beaux habits de toute la ville et les meilleurs lainages, mais il ne convient pas à une sainte de Dieu de s'habiller ainsi.

[219] [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... Oh oui! ce n'est pas digne d'une enfant de Dieu!

[220] "Oh non", disent-ils. Eh bien, ils disent : "Notre église..." Etes-vous bien habillés? Ils disent oui! Ils sont riches. Ils n'ont besoin de rien. Bien sûr! Eh bien, ils disent : "Même notre pasteur sort vêtu d'une robe très ample. Tous les choristes sortent vêtus de robes très amples!" Mais là-dessous, c'est le diable qui se cache! Oui oui. Oui oui, c'est vrai! Oh! Hum! Bien, je préfère ne pas le dire, ainsi...?... Très bien.

[221] Oh, toutes ces grandes choses! Des choristes vêtus, des choristes rémunérés; on doit les payer pour qu'ils chantent! Il faut donner tant au prédicateur, sinon il prendra une autre charge qui le rémunérera un peu mieux. Il rassemblera le conseil des administrateurs pour leur dire : "Eh bien, frères, je - je... Vous avez été très bons envers moi ici, vous m'avez donné tant de centaines par semaine", ou quelque chose comme cela. "Mais dans l'autre église presbytérienne de... (appelez-la pentecôtiste ou tout ce que vous voulez)... de là-bas, ils m'ont - ils m'ont promis de me donner tant de plus." Oh! la la!

[222] Alors, que peut recevoir un pauvre saint? Quelle chance a-t-il? Une pauvre petite église remplie du Saint-Esprit, quelle chance a-t-elle? Elle n'aura jamais les moyens de s'offrir cela! Ainsi, le Seigneur vous suscite alors quelqu'un (amen!) , quelqu'un qu'Il a cueilli de Sa propre main; Il le remplit du Saint-Esprit et l'établit comme surveillant général de l'église. Il l'envoie... Il dit : "Je te conseille de venir acheter de lui des vêtements blancs." La Bible dit : "Les vêtements blancs sont la justice des saints."

[223] Maintenant, je crois que nous... Prenons le - le verset 19 maintenant. Je crois que nous sommes au verset 20, à ce que je voie; oui, oui, et nous terminerons par là. Bon, soyez vraiment tranquilles maintenant, écoutez maintenant, tandis que nous lisons ceci. Ecoutez : Voici, je me tiens à la porte et je frappe : si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai... je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j'ai vaincu, et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises.

[224] Voilà l'une des déclarations les plus frappantes que j'aie jamais lues dans le Nouveau Testament. Je voudrais que vous fassiez attention à ceci : Je me tiens à la porte et je frappe. Ce verset est généralement utilisé comme un appel aux pécheurs. N'est-ce pas? Nous disons aux pécheurs : "Jésus est à la porte, et frappe." Mais ici, Il frappe à la porte de l'église, car autrefois, Il a marché avec elle, mais par son organisation, sa mondanité et sa froideur, elle L'a rejeté. Il est hors de l'église.

[225] Maintenant, comme nous terminons, rappelez-vous que dans le premier des âges de l'Eglise, Il marchait au milieu des sept lampes d'or (n'est-ce pas?), des sept âges de l'Eglise. Et ici, à la fin , nous Le trouvons en dehors de quelle église? De celle de Laodicée, en dehors de l'église de Laodicée! Ils L'ont excusé - exclu. Eh bien, Il se tenait dehors, essayant de rentrer! Quel tableau pitoyable! Le Sauveur du monde étant en dehors de l'église qu'Il a rachetée par Son propre Sang! Honte à elle!

[226] Je me tiens à la porte et je frappe. Après avoir été exclu, ou mis dehors, Il essaie ensuite de rentrer! Il revient en suppliant et frappe à la porte. C'est le passage le plus frappant du Nouveau Testament. Je pense qu'il n'y a rien de plus triste que ceci : voir le Sauveur du monde rejeté hors de Sa propre église, dans cet âge de Laodicée. Après qu'Il leur eut montré ce qu'ils avaient fait, ce qu'était leur richesse et tout, dans quel état ils étaient, combien ils étaient tièdes, etc., ils - ils avaient - ils... Il n'a pas eu besoin de les vomir, ce sont eux qui L'ont vomi, Lui! Mais malgré tout, ici Il continue de frapper à la porte et essaie de rentrer. Pour quoi faire? Pour leur donner la Vie éternelle! Il essaie de sauver l'âme de ceux-là mêmes qui L'ont fait mourir au Calvaire! C'est le tableau le plus pathétique que j'aie jamais vu de ma vie, que je ne me suis jamais imaginé.

[227] Ils L'ont exclu! D'où a-t-Il été exclu? Ecoutez bien maintenant, mes amis! N'est-ce pas frappant? Représentez-vous bien ce tableau et laissez cela pénétrer votre coeur. Notre Sauveur, quand Il était sur terre, fut exclu de Sa propre nation. Il fut rejeté, Il fut exclu. Le monde L'a exclu et crucifié. Et maintenant, c'est de Sa propre église qu'Il est exclu. On ne veut de Lui nulle part; on n'a plus besoin de Lui. Ils ont une dénomination, ils n'ont pas besoin de Lui. Ils ont un pape, pourquoi auraient-ils donc encore besoin de Lui? Ils ont un archevêque, un surveillant général : ils n'ont plus besoin du Saint-Esprit! Ils n'en ont plus besoin. Christ, le Saint-Esprit, ils n'en ont plus besoin. Ainsi leur...

[228] Je ne crois pas qu'ils L'avaient rejeté consciemment, car ils n'ont pas remarqué Son absence. Ils n'ont pas remarqué Son absence, parce qu'ils continuaient à Lui chanter des cantiques; le prédicateur parlait toujours de Lui. Ils n'ont donc pas remarqué Son absence. Mais c'est leur mondanité, leurs organisations, le fait qu'ils se sont organisés, disant : "Les jours des miracles sont passés. Ceci et cela, ça n'existe pas!"...

[229] J'aimerais vous demander ceci, à vous les historiens : chaque fois qu'il y a eu un réveil... Eh bien, dans ceci, dans ces églises-ci, chaque fois qu'il y a eu un réveil, le - il s'est toujours passé en dehors des organisations. Et quiconque a déjà commencé un réveil était toujours en dehors des organisations. Et chaque fois qu'un - un réveil a commencé, il y avait des signes, des miracles, des parlers en langues, des dons de guérison et tout le reste. Mais dès que le fondateur mourait, alors, ils organisaient cela, ils en faisaient une organisation, et allaient tout droit à la mort; et Dieu ne perdait plus Son temps avec eux. C'est parfaitement vrai!

[230] Et voici qu'Il Se tient à la porte là, dans ce dernier âge de l'église, le Dieu Tout-Puissant. Cela - cela me brise le coeur d'y penser! Mon Seigneur Se tenant devant la porte de Sa propre église, après avoir été mis dehors par la mondanité, la froideur, la dénomination et l'indifférence; Se tenant devant la porte, frappant, essayant de rentrer! En y pensant, il y a quelque temps, je me suis penché sur ma table et je me suis mis à pleurer. Et je m'étais dit...

[231] J'ai souvent pensé à Jésus assis là dans la maison du pharisien; personne ne faisait attention à Lui, alors qu'Il avait les pieds sales. On n'était pas allé L'accueillir à la porte pour Lui laver les pieds et L'oindre, pour enlever le crottin et la saleté qui s'étaient attachés à Ses pieds pendant qu'Il marchait. Ses vêtements, qui avaient balayé le sol, s'étaient imprégnés de l'odeur de la route sur laquelle paissaient les chevaux, etc. Et - et cette puanteur était sur Lui!

[232] On lavait toujours les pieds des gens, c'était la coutume. Et un laquais chargé de laver les pieds se tenait à la porte. Quand quelqu'un entrait, il lui lavait les pieds puis allait quelque part lui chercher une quelconque paire de sandales à sa pointure et les lui faisait porter. Puis il lui oignait la tête et il... pour le parfumer et pour calmer la brûlure des rayons du soleil sur son cou, et il le coiffait. Alors, la personne entrait.

[233] Et on souhaitait la bienvenue à l'invité de la manière suivante; Pat, viens ici un instant, je voudrais vous montrer quelque chose. Voici comment ils s'y prenaient. On l'accueillait comme ceci. Eh bien, je crois... Non, viens ici! Je crois que c'était quelque chose comme ceci; on souhaitait la bienvenue comme ceci, vous voyez, on s'embrassait. Alors, la personne était la bienvenue.

[234] Mais quand Jésus vint à ce festin (exactement comme lorsqu'Il vint là à la fête de Pentecôte), certains Le manquèrent. Ces évêques et autres qui se trouvaient là étaient tellement occupés à leurs propres affaires! Jésus avait été invité, mais personne ne Lui lava les pieds. Il était assis dans un coin, à peine remarqué par Ses hôtes. Il avait les pieds malodorants, Il était tout couvert de saleté et de poussière.

[235] Et alors, voici que vint une pauvre prostituée, descendant la route; elle n'avait qu'un petit peu d'argent dans un sac. Elle regarda autour d'elle, aperçut Jésus, assis là, avec les pieds sales. Cela lui brisa le coeur. Elle se dit: "Voici l'Homme qui a pardonné les péchés de cette autre femme! C'est Celui dont j'ai entendu dire qu'Il guérissait les malades. Pourquoi ne fait-on pas attention à Lui?"

[236] Parce que ces évêques et tous les autres qui étaient là L'avaient rejeté. Et là, il... ils L'avaient invité à venir!

[237] C'est ainsi que nous faisons! Nous L'invitons à venir à nos réunions, mais alors quand Il vient, nous avons honte de Lui. "Oh, je ne voudrais jamais dire - dire : Louez le Seigneur! Oh, non! soeur Dupont est... Ils penseraient que je suis un saint exalté!" Hypocrites! C'est vrai! "J'ai peur de parler en langues et de me faire traiter de parleur en langues." Vous êtes un pauvre misérable!

[238] Maintenant, rappelez-vous, ça continue (vous voyez?) : "Tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle, nu, et tu ne le sais pas."

[239] Jésus est assis là, les pieds non lavés. Mais une prostituée... je la vois venir... considérons-la un instant. Je la vois entrer dans le magasin puis se dire : "Je..." Et les larmes commencent à couler sur son visage. Elle se dit : "Je - je ne peux pas faire cela! Même si - même si j'amène cette chose là-bas, Il saura où j'ai eu cet argent. Il sait comment je l'ai gagné, mais c'est tout ce que j'ai!"

[240] Et c'est tout ce qu'Il veut! C'est tout ce qu'Il veut! Il ne fait pas d'histoires! Venez seulement et dites : "Je n'apporte rien dans mes bras!"

[241] Elle acheta donc du parfum et l'apporta. Elle vint là et se dit : "Oh, si seulement je pouvais Le voir!" Puis elle entra discrètement et s'approcha de la porte.

[242] Et non, on ne L'avait pas bien accueilli! Elle prit donc le vase d'albâtre, le brisa et en versa le contenu sur sa - sur ses pieds qu'elle se mit à laver. Elle fondit en larmes en pensant : "Oh, ça doit être Lui! J'ai souvent lu à Son sujet dans la Bible. Je sais qu'Il acceptera." Et ensuite, vous savez... Quelle belle eau pour Ses pieds que ces larmes de repentance qui tombaient sur Ses pieds! Et n'ayant pas de linge pour essuyer Ses pieds, elle se servit donc de ses propres cheveux! Ses belles boucles étaient toutes défaites, et les larmes coulaient sur Ses joues comme cela, et elle Lui lava les pieds, tout en les embrassant [Frère Branham imite le bruit d'un baiser. - N.D.E.] de temps en temps; elle Lui lava les pieds comme cela.

[243] Jésus avait les pieds sales, et personne n'y avait prêté la moindre attention. Et aujourd'hui , Il est revêtu du sale nom de saint exalté ou de quelque chose d'autre de ce genre, et personne n'a le courage de prendre parti pour Lui! Je porterai cette croix consacrée Jusqu'à ce que la mort me libère. Je marcherai avec le petit groupe des méprisés du Seigneur. J'ai commencé avec Jésus, Ô Seigneur, Conduis-moi jusqu'au bout! (Conduis-moi jusqu'au bout, Seigneur quoi qu'il en coûte) .

[244] Comme Jacob, j'ai une pierre pour oreiller. Qu'est-ce que cela change, après ce qu'Il a fait pour moi?

[245] Et cette pauvre prostituée était là, criant, pleurant! Et aussitôt, Simon se tint là, ce grand personnage qui devait - qui L'avait invité, se dit : "Hum hum! hum hum! Voilà qui prouve qu'Il n'est pas un prophète, Il devrait savoir quel genre de femme c'était!" Hypocrite!

[246] Ainsi, après qu'elle eut fini... Et Jésus ne bougea pas Ses pieds. Il était simplement assis, Il la regardait et l'observait. Oh, j'aime cela! Ce ne sont pas les grandes choses que nous faisons, ce sont quelquefois les petites choses que nous ne faisons pas. Il l'observait; Il était assis là et l'observait tout simplement. Personne ne faisait attention à Lui; mais en fin de compte, l'attention des gens fut attirée par cette femme en pleurs qui lavait les pieds de Jésus. Et celui-ci n'a dit mot.

[247] Et ce vieux Simon se tenant là derrière, disait : "Hum! Voyez s'Il est un prophète ou non, n'est-ce pas? Je vous l'avais bien dit! Je vous l'avais bien dit! Si c'était un prophète, Il aurait bien su quel genre de femme elle était. Vous voyez, c'est nous qui sommes la grande église ici. Vous voyez? Nous connaissons ces choses. Nous savons qu'Il n'est pas un prophète, sinon Il l'aurait su!"

[248] Après, il... après qu'elle eut fini, que les larmes de la repentance eurent coulé sur son visage, qu'elle eut lavé les pieds de Jésus, Il... Je crois qu'Il S'est senti un peu rafraîchi.

[249] Ô Dieu, j'aurais aimé être là. Je les aurais encore lavés. Certainement

[250] Dites donc, ne serait-ce pas difficile pour une femme d'aujourd'hui d'essuyer les pieds de quelqu'un avec ses cheveux? Il lui faudrait se tenir sur la tête pour trouver assez de cheveux pour le faire! Elles ont tout coupé!

[251] Mais là, les pieds de Jésus... Personne ne prêtait... (Critiqueur), Jésus était resté assis là, dans l'ignominie, les pieds puant. Mais cette femme les lava. Après que tout - que tout eut été terminé, Il baissa les yeux vers elle comme pour dire : "Tu as bien fait!"

[252] Il Se retourna, et dit : "Simon, J'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici, et tu n'es pas venu à Ma rencontre à la porte. Tu ne M'as pas donné de l'eau pour Me laver les pieds. Tu n'as pas oint Ma tête quand Je suis entré, pour soulager les brûlures du soleil. Tu ne M'as pas donné le baiser de bienvenue quand Je suis entré. Mais cette pauvre femme (Oh! la la!), cette femme rejetée, cette prostituée n'avait pas d'eau pour laver Mes pieds, elle les a lavés avec ses larmes! Elle n'avait rien pour les essuyer, elle a alors pris ses cheveux et les a essuyés avec! Et elle n'a cessé d'embrasser Mes pieds. Maintenant, je veux te dire ceci : Ses nombreux péchés lui sont pardonnés." C'est vrai! Mais Il ne dit rien de ceux de Simon! "Tes nombreux péchés te sont pardonnés."

[253] Aujourd'hui, alors que Jésus Se tient à l'extérieur, à la porte des organisations pentecôtistes, des organisations baptistes, des organisations méthodistes, essayant de rentrer de nouveau avec la Pentecôte, les gens passent à côté de Lui sans s'arrêter! Après que vous - votre mondanité et le reste L'aient rejeté de l'église, Il Se tient là, essayant d'entrer, implorant qu'on Le laisse rentrer. Et oh, c'est la chose la plus pathétique que j'aie jamais vue de ma vie. Ils n'ont pas besoin de Lui! Il est dehors, frappant, essayant d'entrer. C'est encore ce qu'Il essaie de faire. Pourquoi? Pourquoi? Parce qu'Il est dehors!

[254] Ils ne L'ont jamais littéralement mis dehors! Ils continuent de chanter pour Lui et de prêcher sur Lui, mais ils ne font pas attention à Lui Lorsqu'Il est au milieu d'eux. C'est vrai! Ils continuent leurs histoires. Pourquoi? Parce qu'ils sont myopes! Ils regardent à leurs grands bâtiments. Ils sont riches! Ils regardent à la grande organisation à laquelle ils appartiennent, essayant de l'agrandir et d'y faire entrer de plus en plus de gens, mais ils ne font pas attention à Lui. Non, non! Ils n'ont pas besoin du parler en langues. Ils n'ont pas besoin de grands et puissants messages de Dieu qui pénètrent jusqu'au coeur et qui le circoncisent, retranchant les choses du monde et le vannant comme un épi de blé. Oh! ils...

[255] Si vous prêchez dans leur église de cette façon-là, ils vous mettent dehors! Mais c'est ainsi que prêche le Saint-Esprit! Jésus a dit : "Race de vipères! Serpents dans l'herbe!" Jean aussi a dit cela! C'était un grand homme oint qui ne mâchait pas ses mots. C'est vrai!

[256] Mais ils ne font pas attention à Lui, parce qu'ils n'ont pas Cela. Vous voyez? Avec un peu de paroles fleuries, ils passaient la main dans le dos des gens en leur disant : "Joignez-vous seulement à nous! Inscrivez votre nom là, et - et nous vous accepterons dans notre communauté. Amenez votre lettre de l'autre église et nous vous recevrons, etc. Eh bien, combien nous donnerez-vous chaque année?" Vous voyez, c'est cela : "Riches et n'ayant besoin de rien!" Oh! pourtant, vous avez besoin de la plus grande chose, mais que vous n'avez pas! Jésus est dehors, essayant de rentrer avec la Pentecôte.

[257] Que pensez-vous qu'il arriverait là dans l'Eglise méthodiste si le Saint-Esprit descendait sur l'église et que les gens se mettaient à crier, à sauter, à parler en langues et à agir comme des gens ivres, comme une bande de gens ivres? Eh bien, la - la Conférence exclurait cette église méthodiste de la Conférence! Vous le savez. Qu'arriverait-il dans l'Eglise baptiste, si cela se produisait? La même chose! Et chez les pentecôtistes? Eh bien, il est arrivé la même chose à beaucoup d'entre eux! C'est certain! Oui, monsieur! Leur église ne pouvait pas s'accommoder de ces folies! Ils dirent : "Eh bien, ils ont même abîmé nos nouveaux tapis!" Oui oui, certainement. Oh! la la! Oh! la la! Quels groupes misérables! C'est vrai!

[258] Bon, très bien. Autrefois Il était avec eux. Il marchait avec eux au milieu des sept lampes d'or. Et voici la réponse : les dénominations, avec leurs choses mondaines, leurs évêques, leurs cardinaux et toutes leurs mondanités, L'ont mis dehors, et ils n'ont jamais remarqué Son absence. Et l'église...

[259] Maintenant, qu'allons-nous faire pour Le faire revenir? S'Il est hors de l'Eglise pentecôtiste maintenant, qu'allons-nous faire pour L'y faire revenir? Faudra-t-il que les gens votent à l'unanimité pour Le faire revenir? Faudra-t-il élire un nouveau pape, un nouveau cardinal? Ou faudra-t-il peut-être un... il... Faudra-t-il commencer une nouvelle dénomination? Cela ne servirait à rien! Cela ne fera rien. Une nouvelle dénomination ne fera rien. Un nouveau - un - un nouveau cardinal ne fera rien; un nouveau pasteur ne fera rien, ni un évangéliste bien payé. Il n'y a rien au monde qui puisse être fait, si ce n'est par vous personnellement! Comment Le ferons-nous entrer? Pas par un vote! Certainement pas! On ne peut pas faire rentrer Jésus par un vote, car ce n'est pas ainsi qu'Il reviendra.

[260] Ecoutez bien, c'est comme ceci : Si quelqu'un entend Ma voix et ouvre la porte. Bon, nous savons maintenant ce qu'est la porte... "Si quelqu'un ouvre la porte, entend Ma voix..."

[261] Non pas - non pas : "Si une église, si une organisation..." Certainement pas! Il ne traite pas avec elles. Elles sont mortes et finies pour commencer! Il déteste cela. Il a toujours détesté cela. Il a dit qu'Il détestait cela. Et ce soir, Il les déteste encore.

[262] Mais si quelqu'un (n'importe quel méthodiste, n'importe quel baptiste, presbytérien, catholique, membre de l'Eglise de Dieu, nazaréen, pentecôtiste), si quelqu'un entend Ma voix et ouvre la porte, J'entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi." C'est cela, le message à l'Eglise pentecôtiste! Non pas essayer de raviver l'organisation de Pentecôte, mais raviver les bénédictions de Pentecôte dans le coeur de chacun. C'est la seule manière. "Je souperai avec lui, et lui avec Moi."

[263] Qu'est-ce que le messager à l'église - le message à l'église nous enseigne ensuite, nous enseigne - enseigne? Pas la croissance de l'Esprit. Certainement pas! Mais plutôt le déclin de l'Esprit, il y a un déclin continuel. Le messager... Les - les messagers envoyés à l'église et le message de chaque âge de l'église ont condamné le dénominationalisme. Dans chaque message à l'église, nous voyons que l'église était constamment en déclin et ne voulait pas écouter. Le - le message à l'église ne tient aucun compte des dénominations. Celles-ci produisent des chrétiens hybrides, des soi-disant chrétiens (c'est vrai) qui ne connaissent rien de Dieu ou du Saint-Esprit. Cela est aussi vrai que l'est ma présence ici ce soir sur cette estrade. De bons membres tièdes, bons seulement à être vomis de Sa bouche!

[264] Paul nous a prévenus que les nations sont une branche. Maintenant, je voudrais que vous lisiez avec moi, si vous voulez bien, les versets 15 à 27 du chapitre 11 des Romains, afin que vous puissiez tous le noter. Et comme il se fait tard, je voudrais juste vous lire cela maintenant avant de partir parce que c'est un... Bon, Romains, si vous voulez le noter, 11, 15 à 20 - à 27. Paul leur dit - leur dit en parlant là aux nations, les Romains, il dit : "Si Dieu..." Bon, écoutez attentivement pendant que nous terminons les âges de l'Eglise. Paul dit : "Si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles de l'olivier, mais les a retranchées pour cause d'incrédulité..."

[265] Est-ce vrai? Pourquoi furent-ils retranchés? Parce qu'ils rejetèrent la Pentecôte. Est-ce vrai? Le jour de la Pentecôte, ils se moquèrent et blasphémèrent contre le Saint-Esprit.

[266] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit... On L'appel-... - L'appela "Béelzébul"; on dit qu'Il était un démon, "Il est un diseur de bonne aventure", et que sais-je encore.

[267] Il leur dit : "Je vous pardonne cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu, ne parlez pas contre Lui! Parce que si vous parlez contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné."

[268] Et rappelez-vous, Jésus donna l'ordre à Ses disciples de ne pas aller vers les nations (N'est-ce pas?), mais d'aller plutôt vers les brebis perdues d'Israël.

[269] Comment se sont-ils condamnés eux-mêmes? En blasphémant contre le Saint-Esprit, en traitant l'Esprit de Dieu de quelque chose d'impur. Ils se moquèrent de Lui quand les autres dansaient dans l'Esprit et ainsi de suite le jour de la Pentecôte. Dans cette ville même où ils se moquèrent, Titus les massacra là et leur sang coula jusqu'à la porte. Ils mangèrent leurs propres enfants et tout, au cours du même siècle. C'est vrai! L'une des plus grandes nations du monde devint la plus méprisable, et elle fut dispersée aux quatre vents de la terre. Quelle en était la cause? L'incrédulité! Pourtant, ils étaient le tronc original, l'arbre original, Israël.

[270] Paul ne le dit-il pas ici? Qui a le passage sous les yeux? Tu l'as, Pat? Lève-toi et lis du verset 15 à 27. [Frère Pat lit l'Ecriture suivante - N.D.E.] [Car si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une vie d'entre les morts? Or, si les prémices sont saintes, la masse l'est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi. Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui étais un olivier sauvage, tu as été enté à leur place, et rendu participant de la racine et de la graisse de l'olivier, ne te glorifie pas aux dépens de ces branches. Si tu te glorifies, sache que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui te porte. Tu diras donc : Les branches ont été retranchées afin que moi, je fusse enté. Cela est vrai : elles ont été retranchées pour cause d'incrédulité...]

[271] Ecoutez bien ceci : "Incrédulité". Très bien, continue. [... et toi, tu subsistes par la foi. Ne t'abandonne pas à l'orgueil, mais crains; car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, il ne t'épargnera pas non plus. Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu : sévérité envers eux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans cette bonté; autrement, tu seras aussi retranché. Eux de même, s'ils ne persistent pas dans l'incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter à nouveau. Si toi, tu as été coupé de l'olivier naturellement sauvage, et enté contrairement à ta nature sur l'olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier.] Hm! [Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages, c'est qu'une partie d'Israël est tombée dans l'endurcissement jusqu'à ce que la totalité des païens soit entrée. Et ainsi, tout Israël sera sauvé, selon qu'il est écrit : Le libérateur viendra de Sion, et il détournera de Jacob les impiétés; et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j'ôterai leurs péchés.]

[272] Saisissez-vous cela? Paul dit : "Si Israël qui en est arrivé à voir les signes du Saint-Esprit fut retranché..." Rappelez-vous que c'est parce qu'ils rejetèrent le message de Paul (le baptême au Nom de Jésus, la repentance et le baptême au Nom de Jésus, les signes et les prodiges accompagnant le croyant). Et ils rejetèrent cela... Et il dit : "Voici, nous allons vers les païens." Est-ce vrai?

[273] Voyons, je crois que c'était au - là qu'on les a appelés "chrétiens" pour la première fois, à Ephèse. Très bien, à Antioche.

[274] Eh bien, eh bien, si - si le premier arbre était saint, ses branches étaient saintes, c'était l'arbre original, mais parce qu'ils ne crurent pas le message de Pentecôte que Paul prêchait (Est-ce cela?), Dieu les retrancha, et prit un olivier sauvage, c'est-à-dire nous, les nations, et Il nous a greffés afin que nous puissions vivre de la bra-... - de la substance de cet arbre... Eh bien, à combien plus forte raison, en ces temps où nous rejetons le message de la Pentecôte qui nous est parvenu au travers des âges de l'Eglise, à combien plus forte raison Dieu pourra-t-Il d'une manière ou d'une autre retrancher ce vieux olivier sauvage et ramener l'autre? En effet, Il le rejettera à cause de l'incrédulité!

[275] Maintenant, faisons concorder cela avec la leçon de ce matin. Vous savez où nous en sommes, maintenant, n'est-ce pas? Nous sommes au temps de la fin, au temps du départ de l'Eglise des nations, de son enlèvement et de la dispensation du Saint-Esprit qui doit venir sur les Juifs, Jésus Se faisant connaître pour sceller les cent quarante-quatre mille. Voilà! Il ramène l'arbre original dans... Il ramène la bénédiction en Israël.

[276] Jésus ne va pas continuer à Se tenir devant votre porte et à frapper tout le temps. Un moment viendra où Il en aura assez et S'en ira; ce sera alors vous qui frapperez, mais vous ne Le trouverez pas! Venez tandis qu'il est temps. Venez pendant qu'Il frappe. Ne faites pas de compromis en prenant quelque chose qui est moins que le baptême du Saint-Esprit, tel qu'on l'avait reçu à la Pentecôte, avec le même baptême d'eau, et les mêmes choses qu'ils firent autrefois. Ne laissez rien mettre dans votre coeur quelque chose qui soit moins que cela!

[277] Bon, vous, amis catholiques, laissez-moi vous dire quelque chose : vous croyez en la vierge Marie. La vierge Marie, bien qu'étant la mère de Jésus-Christ, dut passer par la Pentecôte et être remplie du Saint-Esprit; et elle se conduisit comme une personne ivre! Elle était parmi les cent vingt, elle reçut le baptême du Saint-Esprit, parlant en langues et agissant là sous l'Esprit de Dieu, comme une femme ivre. Et si la vierge Marie a dû faire cela pour entrer dans la Gloire, comment y entrerez-vous en ayant moins que cela? Pensez-y! C'est vrai!

[278] Les baptistes... Ce prédicateur baptiste là-bas voudrait être sûr que c'est aussi valable pour les baptistes. C'est valable pour n'importe qui, quel qu'il soit!

[279] Vous joindre simplement à une église, réciter un credo et aller à l'église tous les dimanches matin, ne vous servira à rien du tout! Vous ne faites que vous moquer de Dieu. Soyez un vrai chrétien ou rien du tout! Soyez bouillant ou froid! Soyez hors... En effet, vous ne pouvez être... Il n'y a pas d'oiseau à la fois tout noir et tout blanc, ni un homme à la fois ivre et sobre; on n'a jamais vu un homme à la fois pécheur et saint. Non. Jamais! Cela n'existe pas. Ou vous êtes rempli du Saint-Esprit, et Dieu vit en vous, ou vous ne l'êtes pas du tout. Ou vous - vous l'êtes, ou vous ne l'êtes pas!

[280] Donc, vous devez - vous devez vous rappeler que Jésus Se tient à votre porte, et souvenez-vous de cette promesse de Dieu qui dit qu'Il y serait de nos jours. Pourquoi? Parce qu'Il a été rejeté. Pourquoi Israël a-t-il été retranché de l'arbre original? Parce qu'ils ont rejeté le message de Pentecôte de Paul! Croyez-vous que cet âge de l'église est le dernier? C'est la Bible qui le dit; et qu'est-ce qu'il... que va-t-il lui arriver? Il va être retranché pour avoir rejeté le message de la Pentecôte, et alors, Dieu retournera de nouveau vers les Juifs.

[281] Alors, tout Israël sera sauvé, parce qu'Il les prendra en tant que nation, et non en tant qu'individus. Mais pour vous et moi, c'est quelque chose d'individuel. En effet, Il vient pour les Juifs. Actes, dans le livre des Actes, Il est venu vers les nations pour prendre d'entre les nations un peuple qui porte Son Nom, Son Epouse. Un peuple! Un ici, un là, un autre là-bas, et Il traite avec nous en tant qu'individus, sans tenir compte de la race, de la croyance ou de la couleur. Il traite avec nous en tant qu'individus, nous sommes Son bouquet qu'Il placera sur Son autel. Mais en ce qui concerne les Juifs, Il a toujours traité avec Israël en tant que nation : une nation composée de personnes, Sa nation.

[282] Je suis heureux que nous ayons eu ce message ce soir. Et je suis si heureux que vous y ayez assisté, et j'ai beaucoup apprécié votre présence. Je suis reconnaissant au Dieu Tout-Puissant de m'avoir montré ce que j'ai vu et de pouvoir l'apporter à cette église; à présent, ce message a quitté mon coeur. Depuis quelque temps, le Saint-Esprit travaillait dans mon coeur, je ne pouvais pas m'en débarrasser, il m'a fallu marcher avec ce fardeau.

[283] Il y a deux choses que je me suis senti conduit à faire. Aller à Shreveport, en Louisiane, pour une réunion avec frère Moore. Ma femme qui est assise là peut vous le confirmer. Pendant des semaines, j'ai presque pleuré, tant je désirais aller à Shreveport. Pourquoi? Tous ceux qui étaient à Shreveport savent maintenant pourquoi. Ils n'avaient jamais vu ou entendu quelque chose comme cela. Il y avait des prédicateurs venus de partout, des baptistes et autres. Un homme dit qu'il s'apprêtait à ouvrir son réfrigérateur quand le Saint-Esprit vint sur lui et lui dit : "Va à Shreveport, en Louisiane, et on te dira là-bas ce que tu dois faire." Il lui dit mon nom et où trouver... Il lui dit : "Il te dira ce qu'il faut faire."

[284] Je lui ai dit : "Le baptistère qui est en bas est prêt. Vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit." Et il y...

[285] Il y avait des choses comme cela, des gens qui parlaient, et - et des prophéties et tout, prédisant des choses qui arrivèrent là au milieu de nous.

[286] Puis je dis : "Je dois aller à Jeffersonville et écrire ce livre, parce que je ne sais combien de temps encore je resterai ici-bas. Mais si je dis ces choses et qu'elles sont écrites, alors ces paroles subsisteront après mon départ." J'ai noté les références historiques qui seront données dans le livre. Et je suis venu ici l'apporter devant l'église pour trouver l'inspiration du Saint-Esprit, parce que je ne connaissais pas ces choses moi- même. C'est la vérité! Je le dis au Nom du Seigneur. C'est vrai, je ne les connaissais pas!

[287] Maintenant, je me sens soulagé. Je sens que Dieu nous a apporté le message. Je crois que nous sommes au bout de la route. Je crois que l'heure est venue où Dieu doit Se manifester parmi nous. Je ne sais combien de temps il faudra encore, mais l'heure est proche.

[288] Nous attendons la venue de ce grand personnage. Il peut venir en mon temps, il peut venir du temps de nos enfants, je ne sais pas. Peut-être qu'il est ici parmi nous maintenant, nous ne pouvons le dire; le Saint-Esprit est ici pour nous conduire jusqu'au temps où ce conducteur nous prendra en mains. Il sera encore oint du Saint-Esprit; ce sera, bien sûr, l'Elie qui devait venir. Et il sera un - le conducteur qui ramènera le coeur des enfants ou le coeur des enfants au message du Père, au message du jour de la Pentecôte de notre Père céleste, lorsqu'Il déversa Son Esprit.

[289] C'est cette petite ligne directrice que j'ai apportée le mieux que je pouvais par l'histoire et par la Bible, et j'ai montré que cela avait traversé tous les âges de l'église, et que c'est ainsi aujourd'hui. J'ai montré que ces dénominations sont une malédiction devant Dieu. J'espère que c'est ancré dans votre esprit par la Bible, par les actes des apôtres, par l'histoire et tout. Ce...

[290] A aucune époque, Dieu n'a organisé Son Eglise. La mère des églises organisées, c'est la hiérarchie catholique romaine. L'Eglise catholique romaine est la mère des organisations. Et dès qu'un réveil éclate dans un groupe protestant, celui-ci revient tout de suite en arrière et fait la même chose! Et la Bible dit qu'elle était une prostituée. Et sa... Elle avait des filles qui étaient les églises sorties d'elle. Pour que ce soient des prostituées, il fallait que ce fussent des femmes. La voilà. Nous établissons donc...

[291] Mais Il a aussi dit ceci : "Ne crains rien, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume." Alors, puissions-nous tous en ce jour-là, méthodistes, baptistes, qui que vous soyez, répondre à cet appel : "Si quelqu'un ouvre la porte, j'entrerai chez lui, et je souperai avec lui."

[292] Puissions-nous être comptés, frères et soeurs, puissions-nous être comptés parmi ce petit troupeau, en ce jour-là! Puissions-nous faire partie de ce petit troupeau qui sera resté dans l'attente de Sa Venue, lorsqu'Il viendra pour le recueillir de partout dans le monde. Car le - l'enlèvement sera universel : "De deux qui seront dans un lit, je prendrai un; de deux qui seront dans un champ, je prendrai un." Cela nous montre qu'il fera nuit d'un côté de la terre, et jour de l'autre côté. Vous voyez? Donc de deux qui seront dans un lit... de deux qui seront dans un champ... Vous voyez? J'en prendrai un de chaque groupe."

[293] Comme je le disais ce matin, vous serez en train de conduire sur la route un de ces jours, parlant à votre mère; et vous vous retournerez et elle sera partie! Vous serez assis à table, buvant votre - votre café ou prenant votre petit déjeuner, ou - ou quelque chose d'autre et ensuite, vous savez, vous regardez autour de vous, et votre père n'est plus là. C'est l'exacte vérité. Cela vient, et nous ne savons pas à quel moment. Mais une chose est certaine, c'est que lorsque ce sera fini, ce sera fini, et il n'y aura plus rien à faire. Vous dites : "Il y a longtemps que j'entends cela." Mais un jour, vous l'entendrez pour la dernière fois. C'est vrai. Cela arrivera, parce que c'est la Parole du Seigneur. Et rappelez-vous : Cela a-t-il déjà failli durant ces huit soirées où j'ai prêché? Mais ce que - ce que Jésus a dit ici devait arriver, et c'est arrivé exactement dans chaque âge de l'Eglise.

[294] Et nous voyons cet âge de l'église entrer dans cette chose et à l'heure même... Ce matin même, en étudiant le type de ces vierges, au moment même où ces vierges endormies... Bon, la Bible dit, souvenez-vous-en, pour les vierges endormies, quand le cri retentit : "Voici, l'Epoux vient!", c'est la Venue du Seigneur, la prédication de la Parole... Alors, qu'arrive-t-il? Le temps est proche, les bombes atomiques et tout le reste sont prêts! Et les prédicateurs parcourent les rues et commencent à proclamer le message.

[295] Et dès qu'ils le font, alors la grande église (les vierges endormies) dit: "Oh, eh bien, il y a bien longtemps que nous sommes presbytériens, peut-être que nous devrions étudier ces choses et essayer de découvrir cela. Oui, vous savez, je crois que nous avons réellement besoin du Saint-Esprit!" Et elle se met à écrire des brochures et autres à ce sujet. Et elle dit : "Voulez-vous nous En donner un peu?"

[296] Mais les autres répondent : "Non, nous En avons juste assez pour nous-mêmes."

[297] Alors, elle alla à la recherche du Saint-Esprit, et se mit à prier comme le font aujourd'hui les églises, ces grandes et belles églises, les organisations... Mais pendant qu'elle alla chercher l'Huile, l'Epoux vint. C'est ainsi qu'elles essaient d'En avoir maintenant même, ces grandes églises, ces organisations, et elles tiennent de grandes réunions internationales pour cela dans les - dans les églises organisées. Elles disent : "Nous devons revenir à la bénédiction de la Pentecôte. Il nous faut des dons de guérison divine dans l'église. Il nous faut des gens qui parlent en langues. Il nous faut des gens qui interprètent les langues. Il nous faut tous ces dons spirituels dans notre église, et nous allons tenir des réunions et commencer cela." Ils réunissent des conseils et commencent à faire cela. Quand ils commencent à le faire, c'est alors que l'Epoux vient prendre ceux qui avaient de l'Huile dans leur lampe, et ils s'en vont.

[298] Alors, quand les autres arrivent, que se passe-t-il? Ils sont jetés dans les ténèbres du dehors (la période de la grande tribulation), où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, tandis que l'Epouse est au ciel! Oh! la la!

[299] Puis, à la fin de ces trois ans et demi, Il viendra comme Joseph et Se fera connaître à Ses frères. Ils proclameront un temps de lamentation partout, et ils diront... Leurs familles se sépareront et ils pleureront en disant : "D'où te viennent ces cicatrices"? Et - et les... percés... Ceux qui L'ont percé Le verront, et Il Se fera connaître à Ses frères.

[300] Maintenant, Il essaie de Se faire connaître à Son église, mais elle L'a mis dehors! Mais Il Se tient encore là, frappant, et Il dit : "Y en a-t-il encore un ici? Un qui voudrait M'ouvrir, Me laisser entrer et lui parler?"

[301] Oh, je suis heureux et si reconnaissant de... Il y a de cela plusieurs années (vingt-huit ans environ), j'ai senti frapper à mon coeur; et je... Il est entré, je soupe avec Lui, et Lui avec moi depuis lors. Et j'ai reçu la bénédiction de Pentecôte, j'ai reçu le Saint-Esprit. J'ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés; de ma vie, c'est la seule fois où j'aie jamais été baptisé, la seule. Déjà quand je n'étais qu'un petit enfant, personne n'aurait pu me faire croire qu'il y avait trois Dieux! Non, personne n'aurait pu me faire avaler cela. Vous ne pouvez pas dire cela à quelqu'un qui connaît un - qui connaît qui est Dieu. C'est vrai.

[302] Donc, quand je fus baptisé... c'est un prédicateur baptiste qui me baptisa. J'avais dit : "Je veux être baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ!" Le Docteur Roy E. Davis me baptisa au Nom du Seigneur Jésus-Christ, alors que je n'étais qu'un jeune homme. Vous voyez? C'est vrai! Je - je croyais donc cela; je suis resté avec cela, et je sais que c'est la Vérité! C'est la Parole éternelle de Dieu, c'est vrai. C'est vrai.

[303] Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Je suis l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Bien que ces gens ne soient peut-être pas instruits, Ou ne se vantent pas d'une quelconque renommée du monde, Ils ont tous reçu la Pentecôte, Ils ont été baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent partout maintenant, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire...

[304] Etes-vous heureux? Si vous l'êtes, levez la main. L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et qui gardera ton âme en feu; Oh! cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh! gloire à Son Nom, Et je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Oh! l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux, (Alléluia!) L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Maintenant, ce qu'Il a fait pour eux en ce jour, Il va faire de même pour toi, Je suis si heureux de dire...

[305] Bon, serrez-vous la main, devant vous, derrière vous et autour de vous! L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. Oh! l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; Eh bien, l'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux; L'un d'eux, l'un d'eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. N'êtes-vous pas heureux d'être l'un d'eux [L'assemblée répond : "Oui, amen! Alléluia!" - N.D.E.]...?... un groupe bruyant.

[306] [Un frère parle en langues; un autre interprète: Oui, Mon peuple, ce soir, Je suis venu vers toi, oui, comme le feu de l'affineur. Oui, ce soir, Je suis venu vers Toi comme la potasse des foulons. Oui, te dis-Je, oui, Je reprends et Je châtie tous ceux que J'aime. Je te le dis, repens-toi, oui, repens-toi et convertis-toi, oui, afin que tous tes péchés soient effacés. Le temps de rafraîchissement est maintenant venu de la présence du Seigneur. Oui, te dis-Je, mon peuple, écoute la voix de Mon prophète que Je t'ai envoyé pour t'annoncer la vérité présente. Oui, te dis-Je, sois établi dans la vérité présente, oui, cette parole de prophétie qui est d'autant plus certaine, oui, qui est venue à toi de Ma Parole. Je te dis: "Je te confirmerai cette Parole au fur et à mesure que les jours passent", dit l'Esprit du Seigneur. - N.D.E.] Combien nous Te remercions, Père, pour Ta bonté et Ta miséricorde envers nous des êtres indignes! De penser que maintenant, Seigneur, Tu vas confirmer Ton message que Tu as promis aux gens! Je prie, ô Dieu, que Ta miséricorde repose sur eux!

[307] S'il y en a ici qui ne Le connaissent pas comme Sauveur, et qui voudraient Le trouver maintenant dans leur coeur comme Sauveur, voulez-vous vous lever, tandis que nous offrons une prière pour vous. Il a dit là qu'Il donnerait ce message et qu'Il vous confirmerait Sa Parole. S'il y en a ici qui ne Le connaissent pas, et qui n'ont pas reçu Son Esprit, c'est à eux qu'Il parle!

[308] Très bien, il y a quelqu'un là au fond. Voulez-vous vous lever frère? [Un frère dans l'auditoire parle. - N.D.E.] Il voudrait être baptisé du Saint-Esprit, est-ce cela, frère? Dieu vous bénisse! Restez là où vous êtes. Y en a-t-il un autre qui aimerait se lever et dire : "J'aimerais être baptisé du Saint-Esprit"? Dieu vous bénisse, frère! Dieu vous bénisse! Levez-vous. Restez simplement debout. Encore quelqu'un qui aimerait recevoir le Saint-Esprit et être baptisé, quelqu'un qui aimerait être mentionné dans nos prières maintenant, et être baptisé du Saint-Esprit? Y en a-t-il un autre, avant que je dise ce que je compte dire, qui voudrait se lever et se joindre à ceux-là? Oh, voudriez-vous être compté comme l'un de Son groupe? Le voulez-vous? Soyez sans tache au-dedans, veillez et attendez-vous à cette vision; Il revient!

[309] Il revient. Voulez-vous être Son ennemi ou voulez-vous être Son enfant? En ce matin-là, le Dieu irrité ne reconnaîtra que le Sang de Jésus! Jamais Il ne... Votre appartenance à une église ne sera rien à Ses yeux. Rien que le Sang... Oh, précieux est ce flot Qui me rend aussi blanc que neige (...?...); Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus. Qu'est-ce qui peut enlever mon péché? - Rien que le Sang de Jésus; Qu'est-ce qui peut me rendre pur? - Rien que le Sang de Jésus. Oh, précieux est ce flot Qui me rend aussi blanc que neige; Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[310] [Frère Branham se met à fredonner le cantique. - N.D.E.] Rien que le Sang de Jésus; C'est là toute ma justice, Rien que le Sang de Jésus. (Y a-t-il quelqu'un d'autre?) Oh, précieux est... (Rien ne peut subsister, frère, soeur; le monde sombre, il est fini.) ... que neige; Je ne connais pas d'autre fontaine, Rien que le Sang de Jésus.

[311] Lentement, Teddy, s'il te plaît : "Il y a une fontaine remplie de Sang, tiré des veines d'Emmanuel!"

[312] Maintenant, mes amis, vous qui êtes debout, vous essayez d'accepter la douceur du Seigneur Jésus. La même Bible qui nous a dit que ces choses arriveraient les a accomplies exactement comme Il l'avait promis. Pierre a dit : Eh bien, la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[313] Vous vous êtes levés parce que vous voulez la bénédiction de Dieu sur vous. Et moi en tant que Son serviteur, je prie pour vous. Je prie que Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit. Et je me demande si vous pourriez faire ceci dans votre coeur, si vous êtes sincère, si vous pourriez faire cette promesse à Dieu disant : "Ô Dieu, à partir d'aujourd'hui, moi qui suis debout, à la recherche du baptême du Saint-Esprit, je prierai constamment, et j'attendrai jusqu'à ce que Tu me remplisses du Saint-Esprit." Voulez-vous faire cette promesse à Dieu en levant la main? "Je prierai constamment, constamment, jusqu'à ce que Tu me remplisses de la douceur et de la bonté de l'Esprit."

[314] J'offre maintenant ma prière pour vous, tandis que nous courbons la tête. Notre Père céleste, ils sont les trophées de Ta Présence. Ils savent que ces Paroles sont véritables, parce qu'elles sont Tiennes. Ils savent qu'elles ont été données par le Saint-Esprit, parce que c'est la Parole de Dieu. Et ils sont convaincus qu'ils ont besoin de Toi, qu'ils ont besoin de la douceur du Saint-Esprit dans leur vie pour leur donner la puissance pour vaincre. Et ils recevront la puissance d'En-haut, ils recevront la puissance qui leur permettra de vivre une vie chrétienne, ils recevront la puissance qui leur permettra de vaincre les tentations. Comme dans ce cantique que nous venons de chanter: "Ils s'étaient rassemblés dans la chambre haute et priaient en Son Nom; ils furent baptisés du Saint-Esprit, et la puissance pour servir est venue." C'est ce qu'ils veulent, que la puissance pour servir vienne sur eux.

[315] Je Te prie, ô Père, en tant que Ton serviteur, tandis que Tu les as vus lever les mains... Ils T'ont fait le serment et la promesse qu'ils ne cesseront jamais, qu'ils ne négligeront jamais cela, mais qu'ils prieront jusqu'à ce que Tu les remplisses, Seigneur, jusqu'à ce qu'ils aient une portion satisfaisante de Ta sainte Présence dans leur vie! J'offre ma prière en leur faveur, Seigneur, en tant que Ton serviteur, afin qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Seigneur, je prie pour qu'ils ne quittent pas cette église avant que cela n'arrive; qu'ils restent ici jusqu'à ce que chaque âme soit remplie du Saint-Esprit. Accorde-le, ô Seigneur!

[316] Tu es Dieu, le Tout-puisant; Tu as été manifesté dans la chair pour ôter les péchés du monde. Tu es ressuscité le troisième jour, et Tu es monté En-haut. Et Tu es ici ce soir, parmi nous, sous le Nom du Saint-Esprit. Et nous prions, Père, que Toi, notre cher Seigneur, Tu remplisses chacun d'eux de Ta Personne. Et puissent-ils être en - en bénédiction pour Ton Royaume et dans le monde à venir. Et un jour, lorsqu'Ils arriveront finalement au bout de la route (ce qui peut arriver aujourd'hui, nous ne savons pas quand ce sera), que je puisse, ô Seigneur, être compté parmi ceux qui s'en iront dans l'enlèvement. Puissent ceux-ci être ceux qui partiront dans l'enlèvement. Puissent tous ceux qui sont dans la Présence Divine et tous ceux qui sont remplis de l'Esprit, qui appartiennent à Dieu, partir dans l'enlèvement.

[317] Accepte-les ce soir, ô Père! Ils sont à Toi maintenant, je Te les confie, au Nom de Jésus-christ. Amen!

[318] Maintenant, je voudrais que les autres qui sont à côté d'eux et qui ont le Saint-Esprit se lèvent et leur imposent les mains. ... une fontaine pleine de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant se réjouit de voir Cette fontaine en son temps; Et que là je puisse, bien qu'aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; Et les pécheurs qui sont plongés dans ce flot, Que je perde tous mes péchés.

[319] Maintenant, levez les mains vers Dieu et louez-Le. Dites : "Merci, Seigneur! Je me lève et je Te loue! Je Te rends grâces pour Tes bénédictions, pour Ta bonté, et pour m'avoir donné le baptême du Saint-Esprit." Merci, Seigneur! Merci, Seigneur! Merci, Dieu bien-aimé, de ce que tu nous donnes... Tu tiens Ta promesse. Tu l'as dit. Nous Te croyons! Merci, Jésus.

[320] N'êtes-vous pas heureux? Dites : "Dieu soit loué!" Teddy, laisse-moi encore chanter ceci : "Il y en a beaucoup qui ne peuvent comprendre que ceci est comme le Ciel pour moi." Il y en a beaucoup qui ne peuvent comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres; Nous avons traversé le Jourdain pour aller dans le beau pays de Canaan, Et pour moi, c'est comme le Ciel. Oh, pour moi, c'est comme le Ciel, Oh, pour moi, c'est comme le Ciel; Eh bien, nous avons traversé le Jourdain pour aller dans le beau pays de Canaan, Et pour moi, c'est comme le Ciel, Oh, quand je suis heureux, je chante et je crie, Le diable n'y croit pas, je le vois; Mais je suis rempli de l'Esprit, c'est certain, Et c'est ce qu'il y a. Oh, c'est ce qu'il y a (Dieu soit loué!) , Oh, pour moi, c'est comme le Ciel; J'ai traversé le Jourdain pour aller dans le beau pays de Canaan, Et pour moi, c'est comme le Ciel.

[321] Cela ne vous rend-t-il pas heureux? Bien! Serrez la main de quelqu'un en disant : "Dieu soit loué! Pour moi c'est comme le Ciel!" Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de chagrin; Cela te donnera joie et réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[322] Doucement, maintenant, tandis que nos têtes sont baissées : ...toujours le Nom de Jésus, Comme bouclier contre tout piège; Quand les tentations t'environnent, Murmure simplement ce saint Nom dans la prière. Précieux Non, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.


CODE: 60-1211E
TITRE: L’Âge de l’Église de Laodicée
TRAD: VGR
PARAS: 315

[1] Eh bien, il n’a pas fini cela. J’ai dit : “J’étais en retard à mon mariage… Je suis né un peu en retard, j’étais un peu en retard à mon mariage, si seulement je pouvais être en retard à mes funérailles!” C’est là que j’aimerais vraiment être en retard, très en retard.

[2] Non, ce sont les appels téléphoniques qui m’ont retenu à la maison, j’ai eu de la peine à me libérer. Aussi, comme ma femme et les autres sont partis tôt, j’ai dû m’occuper de tant de choses. En plus, j’ai dû prier pour des gens à différents endroits, je viens tout juste d’entrer; et la révélation du Seigneur est venue pour un frère; il y a là au fond une sœur qui était malade; vous savez ce que je veux dire, c’était juste une chose après l’autre, puis une autre et une autre. Je n’ai même pas pu serrer la main à certains de mes amis ici, qui viennent de la Géorgie et de partout ailleurs, même du Canada. Je me sens terriblement mal de ne pas avoir pu vous serrer la main.

[3] Et, au fait, où est Fred ce soir, Fred Sothmann? Fred, te souviens-tu de la fois où tu m’avais appelé du Canada, pour me dire que tu venais, et je t’avais dit de ne pas venir en voiture? Tu étais quand même venu; tu avais eu un accident, comme…sa voiture était très endommagée, sa femme et sa famille auraient pu y perdre la vie, il s’était cassé le nez, et tous avaient été hospitalisés.

[4] Tout à l’heure, quand je m’apprêtais à partir, exactement à midi, Frère Ben que voici était là dehors, il est venu vers moi. Rosella est venue là et elle a dit : “Je retourne à la maison.” J’ai dit : “Rosella!” Elle a dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Frère Branham?” J’ai dit : “J’ai un drôle de sentiment à ce sujet.” Voyez? Elle a dit : “Est-ce que quelque chose va arriver?” J’ai dit : “Je ne sais pas. Il me semble que Quelque Chose m’a mis en garde.”

[5] Elle m’a appelé il y a quelques instants : elle a eu un accident. Bon, personne n’a été blessé, mais c’était la main du Seigneur. Elle a dérapé (Les routes sont toutes glacées dans le nord.) à Indianapolis, elle a dérapé et elle s’est mise à glisser à toute vitesse en traversant la route, de ce côté-ci. Elle a crié : “Ô Seigneur, viens à mon secours!” La voiture s’est de nouveau retournée comme ceci, elle est revenue dans la bonne voie, et a continué normalement. Elle a poursuivi son chemin, et elle a dit : “Oh! la la! Combien je suis reconnaissante de m’en être tirée, parce que d’autres voitures arrivaient sur la même voie, à toute allure.” Donc, elle est allée de l’autre côté de la route, puis elle s’est arrêtée là-bas pour… Je crois qu’il s’est passé quelque chose, elle s’est arrêtée pour s’offrir une tasse de café ou quelque chose de ce genre. Et juste avant qu’elle sorte de sa voiture, une autre voiture a heurté la sienne par-derrière et s’est fait heurter à son tour, puis c’était au tour de la suivante, et elles se sont toutes empilées. Elle a dit qu’elle a été un peu secouée, mais qu’il n’y avait rien de grave, et elle voulait remercier le Seigneur; elle a appelé pour demander à l’église de remercier le Seigneur du fait qu’elle n’a pas été blessée ni rien, et elle demande à l’église de continuer à prier, afin qu’elle puisse arriver chez elle. Voyez, c’est une nouvelle conductrice, elle vient d’avoir son permis. Je suis donc vraiment reconnaissant.

[6] Mais, ça rapporte toujours de prendre au sérieux les avertissements du Seigneur. Elle a dit : “Eh bien,” a-t-elle dit, “je vais manquer une journée de travail.” Que rapporte une journée de travail? La réparation de l’arrière de cette voiture coûte plus que ça, voyez. Alors, c’est mieux de—de vous faire…de rester avec le Seigneur. Pas vrai? S’Il nous dit quelque chose, nous ferions mieux de nous en tenir à Cela. Parce qu’Il a toujours raison. N’est-ce pas? Il a toujours raison!

[7] Maintenant, oh, c’est tellement une…ça a été une semaine tellement merveilleuse. Je ne sais tout simplement pas comment exprimer à Dieu et à vous tous ma gratitude pour cette merveilleuse semaine. Ces huit jours de prédications ont été parmi les moments les plus heureux de ma vie. C’est vrai. J’ai— j’ai tant appris du Seigneur et de Sa douce miséricorde, tout ce qu’Il a fait pour nous, et de voir Son Esprit de nouveau agir dans l’église. Je suis si heureux de voir que les dons recommencent à se manifester de nouveau dans l’église. Voyez?

[8] Maintenant, une fois que cela arrive, alors quand on est absent, il semble que quelqu’un viendra, qu’il polluera simplement—simplement cela, vous savez, de sorte que les gens se mettront à faire n’importe quoi. Si vous déshonorez ces dons, Dieu vous déshonorera. Voyez? C’est vrai. Vous devez les utiliser correctement. Et nous voulons cela quand c’est fait dans l’ordre, que le parler en langues se fait avec ordre. Il ne s’agit pas simplement de citer les Écritures, mais d’annoncer quelque chose qui est sur le point d’arriver. Et si vous faites vraiment preuve de respect à l’égard de cela, ça commencera… Si des gens dans l’église agissent mal, le Saint-Esprit le leur fera savoir et dira de qui il s’agit. Et là, ils se—ils se sentiront châtiés et s’avanceront à l’autel. C’est à cela que servent ces dons.

[9] Et notre pasteur ici, Frère Neville, il était un genre de personne timide et effacée. Et je vous le dis, il était…on aurait dit qu’il n’y arriverait jamais, quant aux choses de la Pentecôte. Mais de le voir se lever, interpréter les langues et prophétiser, je L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 457 vous le dis, il a fait d’énormes progrès. C’est vrai. Prions pour notre pasteur.

[10] Et, vous voyez, les dons commencent à venir dans l’église. Un autre humble petit frère ici, il est ici, il est…devrait être quelque part ici. Je pense qu’il est là, il est toujours là. C’est un petit homme très humble, il était l’un des administrateurs ici, à l’église, Frère Higginbotham, un précieux saint homme. Et de voir qu’il a reçu le don du parler en langues, qui aurait jamais pensé que Frère Higginbotham aurait fait cela? Un homme timide et effacé, qui tenait vraiment à passer inaperçu partout, toujours en retrait. Mais, vous voyez, Dieu peut prendre un homme comme celui-là et l’utiliser, voyez, puisqu’au départ, il ne veut pas le faire. Si c’est quelque chose qu’il désirait faire, il pourrait devenir un grand prétentieux. Mais tant qu’il ne cherche pas à le faire, alors Dieu pourrait l’utiliser de cette manière-là.

[11] Junie est ici, il est…oh, il est derrière le poteau, près de moi.

[12] Je dirai ceci : j’ai entendu beaucoup de gens parler en langues. Et je pense que tout cela vient de Dieu, parce que vous ne pouvez pas produire un seul son sans qu’il signifie quelque chose pour quelqu’un, quelque part. Vous savez, la Bible dit : “Il n’y a aucun son qui soit sans signification”, autrement dit, chaque son signifie quelque chose. Vous ne pouvez pas faire le moindre son sans que cela signifie quelque chose. Je me suis souvent demandé comment cela était possible, jusqu’à ce que j’aille en Afrique et que j’entende tous ces bruits, et là, j’ai découvert que c’était la voix de quelqu’un. Parfois, c’est une voix angélique, et tout.

[13] Mais Junie Jackson, un prédicateur de campagne réservé, effacé, un peu timide, là de l’église méthodiste, loin là-bas—là- bas dans les environs d’Elizabeth, en Indiana, tout au fond des bois. Silencieux, il ne disait pas un mot, du genre timide, on aurait dit qu’il… Parfois, quand je le voyais, j’avais envie de le prendre et de le secouer, et dire : “Dis quelque chose, Junie, tu vois, ne reste pas simplement assis là à me regarder comme ça.”

[14] Quand on s’asseyait sur une souche dans les bois, il s’asseyait là et disait : “Eh bien,…je pense…c’est très bien.”

[15] Je disais : “Oh, Junie, je—j’ai envie de dire ‘laisse-moi le dire à ta place’, tu vois. Tu es—tu es trop lent à mon goût, tu vois.” Et Dieu lui a donné un—un—un don de parler en langues; je n’ai jamais entendu un langage si limpide de toute ma vie. Voyez?

[16] Observez-Le, dans l’église. Vous avez entendu la petite femme qui a parlé ce matin sans connaître l’autre femme? L’une et l’autre ne se connaissaient pas, l’une d’elles exprimait cela avec une certaine intonation, et quand l’interprétation a été donnée, c’était avec la même intonation, les mêmes voyelles, la même ponctuation; exactement la même chose qui est exprimée. Et le message à l’église était parfait. Vous voyez ce qu’il en est? Alors, nous devrions remercier Dieu. Eh bien, ne bombez pas le torse. Si c’est le cas, vous ne faites que vous enorgueillir, et le diable s’emparera de vous. Soyez simplement humble, dites : “Ô Seigneur, fais que je reste caché, ne me laisse pas me lever avant le temps.”

[17] Il ne vous laissera jamais sortir des rangs. Si cela vous arrive à un moment donné, ça ne—ça ne sera pas grave. Si cela vous arrive, eh bien, le pasteur ici vous—vous le dira. Vous voyez, les— les dons ne doivent pas opérer quand vous êtes…quand nous sommes en train de prêcher. D’habitude, si les dons commencent à bien fonctionner dans l’église, nous vous demandons de vous réunir longtemps avant le service suivant, pour que le Seigneur travaille avec vous, vous voyez, ainsi, à ce moment-là, il n’y aura pas du tout d’interférence avec cette partie-ci. Or, pendant que nous sommes dans l’assemblée, vous devez parfois garder le silence pendant un moment. Mais si Dieu a un message, d’une manière ou d’une autre, Il va le donner, voyez, laissez-Le s’en occuper, mais conduisez-vous selon l’enseignement de la Bible. Et Frère Neville donnera peut-être des enseignements là-dessus, c’est ce que nous essaierons de faire. J’essaierai de l’aider du mieux que je peux, et nous deux ensemble, nous vous montrerons clairement comment cela doit être utilisé.

[18] Vous sentez-vous mieux, mon frère polonais? C’est très bien. Oh, comme le Seigneur l’a béni! Il y a huit ans, je lui avais dit que quelque chose se passerait. Il était complètement embrouillé, un trinitaire pur et dur. Et l’autre jour, le Seigneur a dit : “Il y a un homme qui arrive, il a les cheveux noirs et les yeux bruns, il est corpulent. Ne le renvoie pas, c’est Moi qui te l’envoie.” J’ai pris exactement le passage des Écritures qui le troublait, je l’ai noté sur un bout de papier et je l’ai posé là. Au bout d’un moment, voici qu’il est arrivé. Ma femme m’a dit : “Il y a un homme là dehors qui veut te voir.” J’ai dit : “C’est lui, fais-le entrer.”

[19] Et il—il m’a raconté ce qui lui avait été dit dans…sous l’inspiration du Saint-Esprit. Comment il avait toujours cru et qu’il s’en tenait au Message, et tout, parmi les siens; quoiqu’il fût critiqué, il s’en tenait strictement à Cela. Il a dit qu’il y a quelque temps, dans une réunion, je lui ai parlé et je l’ai appelé par son nom. Je ne saurais dire comment j’ai pu prononcer ce nom. Il a dit que j’ai dû le—l’épeler, ou quelque chose du genre, au cours de la réunion. Il a dit qu’il tenait un bébé dans ses bras qui avait une éruption cutanée sur le visage, et il a dit que le petit bébé en avait été complètement délivré, totalement. Et que le Seigneur…

[20] Et j’ai dit : “Eh bien, ce qu’il vous faut maintenant, c’est d’aller à l’église et de vous faire baptiser au Nom de Jésus- Christ.” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 459

[21] Il n’y a pas longtemps, je l’ai rencontré au sommet de la montagne, parce qu’il était venu et s’était fait baptiser au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, il est tout heureux et il se sent bien, il compte rentrer chez lui. J’espère qu’un de ces jours, il sera mon interprète en Pologne, en Allemagne, là-bas dans ces pays-là. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère.

[22] Notre Seigneur accomplit tellement de choses merveilleuses et glorieuses! Rien que de voir Sa—Sa miséricorde, de l’est à l’ouest, du nord au sud, Il conduit Ses chers enfants; Il les rassemble, les fait sortir, les secoue. Il y a tant à dire!

[23] Maintenant, n’oubliez pas, dimanche soir prochain, si le Seigneur le veut, dimanche soir prochain, nous aurons le… dimanche matin prochain, plutôt, un service de guérison. La raison pour laquelle j’en parle, c’est que s’il y a trop de cas le dimanche matin, je pourrai me rattraper le dimanche soir, voyez- vous. Mais si je peux m’occuper de tout le monde le dimanche matin, alors ce serait très bien.

[24] Mercredi soir, c’est la réunion de prière du milieu de la semaine. Eh bien, vous tous qui habitez dans les environs, réunissez-vous ici pour la réunion de prière. Ne manquez pas ça, tenez-vous-en à cela, voyez. Priez, cherchez à être plus près de Dieu. Ne laissez jamais le fanatisme s’introduire parmi vous. Gardez… Il y a trop de choses authentiques pour en accepter des fausses, voyez, ne—ne vous retrouvez pas du mauvais côté. Restez sur la bonne voie.

[25] J’ai entendu un “amen” qui m’est familier, et que je n’ai pas entendu depuis des années, Frère Russell Creech. On m’a dit que c’est Patty qui a parlé en langues là au fond, l’autre soir. Patty, où es-tu? Es-tu là, ma chérie? Oui, oh! la la! je ne l’aurais même pas reconnue si je l’avais vue. Mais je pense que j’ai tenu cette enfant dans mes bras, et que je l’ai consacrée au Seigneur, ici même. “Et c’est une jeune femme”, a dit Méda, “une jeune et belle adolescente”, qui est revêtue de la puissance du Saint-Esprit, et qui parle en…Russell, tu es un homme riche. Oui, tu l’es.

[26] Où est Sœur Creech? Je ne l’ai pas vue. Est-elle dans les parages? Là derrière. Oh, Sœur Creech, comme je suis reconnaissant que Dieu vous ait donné une enfant comme elle, eh bien, vous ne savez pas combien—combien j’en suis reconnaissant. C’est l’âge où les adolescentes ricanent, rigolent et ainsi de suite, vous savez, elles font toutes sortes de sottises pour ces gars aux coupes de cheveux en queue de canard ou des choses de ce genre; et je vois cette jeune enfant parler en langues ici, par la puissance du Saint-Esprit. Oh! la la!

[27] Hmm! Oh, combien de nombreux hommes ce soir, des prédicateurs pentecôtistes, seraient prêts à donner leur vie s’ils voyaient leur fille adolescente, — qui est à une soirée de rock- and-roll, —faire cela.

[28] Là—là, attaches-y du prix, frère. Je connais le travail que tu abats là-bas le long de l’autoroute, je l’ai fait moi-même, j’ai souvent travaillé d’arrache-pied, mais, frère…pour élever ces enfants. Mais souviens-toi, Dieu est fidèle, Il récompense. Oui, absolument! “À Moi la rétribution.”

[29] Que Dieu te bénisse, Patty. Ma chérie, je crois que je—je ne t’aurais pas reconnue si je t’avais vue, mais n’abandonne jamais ce chemin étroit, ma chérie. Ne laisse jamais le diable mettre quoi—quoi que ce soit en toi, qui aurait l’air d’une belle pomme dorée, parce que ce serait un citron, vois-tu. Rejette cela et n’y touche pas. Garde tes yeux bien fixés sur Christ, bien fixés sur la Croix. Et continue d’avancer, car l’heure est proche. Tu vois?

[30] Il y a tant de choses, d’exhortation que je pourrais donner au sujet des bénédictions de Dieu. Je n’ai pas pu visiter beaucoup de gens, toute cette semaine, je n’ai pas prié pour plus de cinquante personnes, je crois, avec toutes ces allées et venues, les cas urgents, tout ce qu’il y a eu, et tout, mais j’étais occupé à étudier. Mais alors, dimanche prochain, nous prierons pour les gens, nous demanderons au Seigneur de descendre et de nous donner la grande puissance, et de Se manifester à nous, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut.

[31] Oh, ça me fait de la peine de commencer cet âge de l’église, parce que je sais que c’est le dernier. Eh bien, c’est ici que l’on verra le—l’aboutissement des Sept Âges de l’Église. Avez- vous aimé ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant, souvenez-vous, je dis ceci à la fin, comme je l’ai dit au début, il se peut qu’il y ait beaucoup de choses, il se peut qu’il y ait beaucoup de choses sur lesquelles vous êtes fermement en désaccord avec moi, mais ne m’en voulez pas, voyez, aimez-moi quand même, parce que peu importe ce que vous feriez ou ce que vous diriez, mon estime pour vous sera la même; s’il y a quoi que ce soit, j’en aurai encore plus, voyez, j’aurai encore plus d’estime pour vous. Mais je vous aime, Dieu le sait, il n’y a aucun homme qui invoque le Nom de Jésus-Christ que je n’aime pas, aucun. Voyez?

[32] Et je ne veux avoir aucune amertume ou indifférence, même si nous sommes fermement en désaccord. Si nous étions assis à une table et que l’un mange une sorte de tarte, et l’autre, une autre sorte, ce serait exactement comme ça l’est ici, voyez. Quand il s’agit de communier les uns avec les autres, nous nous aimons les uns les autres. Et si nous ne le faisons pas, alors nous devrions le faire. Et si…nous n’irons jamais plus loin en Dieu tant que nous ne le ferons pas.

[33] Mais n’oubliez pas, n’oubliez pas que le plus grand don de tous les dons, c’est l’amour. “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et que je livrerais même mon corps pour être brûlé en sacrifice, et que j’aurais toute la science, et tout, je ne suis rien. Alors… Mais quand ce qui est parfait, c’est-à- L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 461 dire l’amour…” Si tous les dons spirituels ne sont pas cimentés ensemble par l’amour, ça ne tiendra pas. Tout autre ciment se désagrégera : “Mais l’amour demeure à toujours.” Voyez, c’est I Corinthiens 13.

[34] Bon, ce soir, nous entrons dans ce grand âge de l’église. Oh! la la! Eh bien, il se peut que nous soyons là jusqu’à vingt et une heures quinze (ce soir). Et là, je suis vraiment désolé que nous n’ayons pas assez de place, mais…pour installer tout le monde, faire asseoir tout le monde plutôt, mais nous n’en avons vraiment pas, et peut-être qu’un jour nous en aurons.

[35] Mais maintenant, j’aimerais vous demander de me rendre un service. Vous voyez ma position, et vous savez ce que cela me coûtera un de ces jours, voyez-vous, et l’heure est proche. Voyez? Maintenant, j’aimerais que vous fassiez ceci : priez toujours pour moi. Et souvenez-vous, j’ai été le plus honnête possible, voyez. Et je suis conscient que je ne suis plus un enfant, j’ai cinquante et un ans. Et je—je, quand mon… Tant que Dieu ne m’appelle pas, je ne peux pas partir. Et je partirai de la façon dont Il voudra que je parte, c’est tout. Voyez? Mais je dois être honnête et dire la Vérité, quoi qu’il en coûte. Donc je sais que c’est parfois une marche solitaire, mais tant qu’Il est avec vous, quelle différence cela fait-il? Voyez?

[36] Maintenant, avant d’aborder ce grand âge de l’église, je me demande si nous pourrions nous lever juste un instant maintenant, pour la prière. Ça vous permet de vous étirer et de vous sentir mieux. En cette dernière réunion, y a-t-il… Combien ici voudraient qu’on se souvienne d’eux devant Dieu? Levez simplement la main vers Dieu : “Souviens-Toi de moi, ô Seigneur, à la fin de cet âge. Quand la vie sera terminée, souviens-Toi de moi.”

[37] Notre Père Céleste, nous n’avons pas assez de langues pour exprimer notre gratitude pour la Présence du Dieu vivant qui a été parmi nous au cours de cette semaine, pour les choses que nous avons apprises de Toi, pour la manière dont Tu T’es révélé à nous pendant tout ce temps, et pour la manière dont Tu as rendu Ta Parole si claire pour nous. Combien nous nous sommes attendus à Toi, et combien nous avons—avons essayé d’exprimer notre amour, et que nous n’avons pas pu le faire, Seigneur, parce que les langues des mortels ne le peuvent pas. Pour s-…de nous avoir même sauvés, et Tu…de nous avoir même donné une faim de Toi. Car il est écrit dans la Parole : “Heureux ceux qui ont faim”, (le simple fait d’avoir faim est une bénédiction) “faim et soif de la justice.” Puis Tu as fait cette glorieuse déclaration : “Car ils seront rassasiés!” Eh bien, nous croyons cela, Seigneur. Pardonne-nous nos manquements.

[38] Et alors que nous traitons ce soir le…de ce dernier âge de l’église, celui de Laodicée, et que nous avons vu les Écritures et l’histoire correspondre parfaitement chaque fois. Ainsi, Père, nous savons, quant à Ta glorieuse déclaration prophétique au sujet de ce dernier âge, qu’il en sera exactement comme il en a été pour les six autres âges. Père, je Te prie de laisser le Saint- Esprit venir à nous ce soir, maintenant, et de nous bénir alors que nous nous attendons à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[39] Si le Seigneur le veut, le livre sera…dès que possible. Frère Léo est en train d’extraire cela des bandes magnétiques, pour que ce soit pris en…pris en sténo, et ensuite dactylographié, puis mis sous forme de livre.

[40] Et en passant, le livre de Rosella paraîtra bientôt : Une alcoolique sauvée. Vous vous souvenez tous de son histoire, comment le Saint-Esprit l’a appelée lors d’une réunion. Elle qui était…avait été abandonnée par quatre des plus grands établissements pour alcooliques, et rejetée des hôpitaux de Chicago. Et le Seigneur Jésus, en un instant, l’en a totalement délivrée. Elle va dans des prisons et à divers endroits, pour dire aux gens que Dieu peut délivrer, elle parle aux alcooliques et tout. Elle a…par son témoignage, elle a gagné beaucoup de gens à Christ.

[41] Maintenant, pouvez-vous me dire quel était le premier âge de l’église? Éphèse. Le deuxième? Smyrne. Le troisième? Pergame. Le quatrième? Thyatire. Le cinquième? Sardes. Le sixième? Philadelphie. Le septième? Laodicée.

[42] Le premier, c’était de l’an 55 à 170 apr. J.-C., celui d’Éphèse. Smyrne, de 170 à 312. Pergame, de 312 à 606. Thyatire, 606 à 1520. Sardes, de 1520 à 1750. Philadelphie, de 1750 à six…1906; là, c’est le début de l’âge de Laodicée, le chevauchement, et hier soir, nous avons traité de ce petit chevauchement. Eh bien, ce soir, nous aborderons la fin de Laodicée.

[43] Nous croyons que l’église de Laodicée a commencé en 1906 apr. J.-C. Je prédis… Donc, souvenez-vous-en bien, je “prédis”, surtout vous qui écoutez la bande. Je ne dis pas qu’il en sera ainsi, mais je prédis que cet âge se terminera d’ici 1977, que l’église entrera complètement dans l’apostasie et qu’elle sera vomie de la bouche de Dieu. Et que la Seconde Venue, ou l’Enlèvement de Christ pourrait se produire à tout moment. Eh bien, je pourrais me tromper là-dessus d’une année, je pourrais me tromper de vingt ans, je pourrais me tromper de cent ans. Je ne sais pas quand cela… Mais c’est juste une prédiction que je fais à ce sujet, d’après une vision qu’Il m’a montrée, et si je tiens compte du temps, au vu de la manière dont les choses évoluent, je dirais que cela arrivera quelque part entre 1933 et 1977. Pour le—le moins, cette grande nation entrera dans une guerre qui la mettra en pièces, voyez. Or, c’est très proche, c’est terriblement proche. Je pourrais bien me tromper, je fais une prédiction. Est-ce que L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 463 tout le monde comprend cela? Dites : “Amen”, si vous comprenez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez?

[44] Mais en 33, en 1933, le Seigneur m’a montré en vision une femme très puissante, c’est noté sur papier. Comment “Roosevelt provoquerait…il avait entraîné le monde dans une guerre.” Comment “Mussolini ferait sa première invasion en Éthiopie et qu’il s’en emparerait, mais qu’il aurait une fin honteuse.” Et comment “Les trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme finiraient tous dans le communisme.” Combien ici se souviennent que j’insistais, — je vous faisais lever, — et je répétais ainsi, je disais : “Observez la Russie! Observez la Russie, le roi du Nord! Observez la Russie, le roi du Nord! Observez la Russie, le roi du Nord!”? Combien m’ont entendu le dire, le répéter encore et encore? Les vieux de la vieille, vous voyez, là, au tout début de l’église. Je me tenais là et le répétais encore et encore : “Observez la Russie, le roi du Nord! Vous voyez, ce qu’il ferait, car tous ces ismes finiront par aboutir en Russie.”

[45] Puis j’avais dit : “Cette nation entrerait finalement en guerre contre l’Allemagne. Et l’Allemagne construirait un mur de béton.” Et ça, c’était la ligne Maginot, onze ans avant même qu’ils en entreprennent la construction, onze ans à l’avance. J’avais dit : “Les Américains subiront une terrible défaite à cette ligne.” Certains frères ici ont été à cette ligne, Frère Roy Roberson et d’autres; demandez-leur ce qui s’y est passé. C’était bien le cas, certainement. Très bien. “Mais finalement”, avais-je dit, “nous vaincrons, nous serons parmi les vainqueurs de la guerre entre nous et l’Allemagne.”

[46] Maintenant, j’avais dit : “Après cela, la science ferait de grands progrès.” C’est arrivé, ils ont fabriqué la bombe atomique et tout. J’avais dit : “Ce progrès les amènerait à fabriquer une… des voitures qui prendraient de plus en plus la forme d’un œuf.” Vous souvenez-vous de ces très grands capots qu’on utilisait en 1933 et de la très grande partie arrière qui descendait comme ceci, avec la roue de secours à l’arrière? Regardez comment c’est devenu maintenant, voyez : ils ont un profil aérodynamique, voyez, comme un œuf. Et j’avais dit : “Finalement, ils inventeront une voiture qui n’aura pas besoin de volant à l’intérieur. J’avais vu une famille qui roulait sur… Disons une ‘route’, dans une voiture au toit vitré, c’était sur de très belles et grandes routes et c’était une belle voiture. Ils étaient assis là à se regarder, et la voiture roulait toute seule, elle prenait les virages et tout.” Et ils ont cette voiture en ce moment, elle a déjà été inventée. Ils ont cette voiture. Et j’avais alors dit : “Oh, combien la science progressera en ce temps-là!”

[47] J’avais dit : “Puis j’ai vu un… Ils donneront aux femmes le droit de vote, et ils sont en train de le faire. Et par leur vote, elles éliront l’homme qu’il ne fallait pas un de ces jours.” Et c’est ce qu’on a fait aux dernières élections. C’est grâce au vote des femmes que Kennedy a été élu. Nous le savons, voyez, en plus des machines truquées et les fraudes que le FBI a dévoilées. Et comment quelqu’un pourrait-il… Pourquoi ne font-ils rien à ce sujet? Pourquoi n’en parle-t-on pas? Ha! Les gens ont peur de perdre leur poste. Vous voyez, ce n’est qu’une bande de politiciens pourris jusqu’à la moelle. C’est tout. Certainement!

[48] Il n’y a aucun—n’y a aucun…n’y a pas, excusez-moi. Il n’y a pas de salut dans cette nation, il n’y a pas de salut dans aucune nation. Le salut, c’est en Jésus-Christ, et en Lui seul! Ah oui! C’est vrai. Eh bien, je suis reconnaissant pour l’Amérique. Je préférerais vivre ici que partout ailleurs dans le monde, parce que…à l’exception du Canada. Le Canada et les États-Unis sont jumeaux, nous le savons, ce sont des pays voisins, des endroits merveilleux, mais je—je crois que je préférerais vivre ici plus que partout ailleurs, parce que c’est ma patrie. Je suis heureux d’être un Américain, et j’en suis reconnaissant. Mais je vous le dis, elle a absolument besoin d’un contre-réveil, certainement. Et elle ne l’aura pas! Non monsieur. Elle ne se relèvera plus jamais! Non monsieur. Elle est fichue! Vous vous souvenez, il y a environ cinq ans, à Chicago, c’est enregistré. Tu l’as, Gene. J’avais dit : “Soit ils L’accepteront cette année, soit ils iront de déclin en déclin.” Et c’est ce qu’ils ont fait, voyez, et ils continueront ainsi jusqu’à ce qu’elle soit finalement détruite.

[49] Mais il y aura une femme puissante! Maintenant, souvenez- vous-en! Ça aussi, c’est enregistré. Une femme puissante, une femme importante, elle sera soit Président, ou ce sera une femme qui représentera l’église catholique (et je pense que c’est bien cela) qui prendra le pouvoir ici, un de ces jours, et elle gouvernera ce pays. Cette nation est la nation de la femme. Son drapeau a été conçu par une femme, c’est le nombre treize. Elle a commencé avec treize étoiles, treize bandes, treize colonies. Tout est treize, treize, treize, d’un bout à l’autre. Il y a maintenant treize étoiles sur sa pièce d’argent d’un dollar. Tout est treize. C’est le nombre treize, et elle apparaît au chapitre 13 de l’Apocalypse. Treize d’un bout à l’autre! Tout est “femme, femme, femme, femme, femme”, d’un bout à l’autre. Et elle s’est emparée de toutes les fonctions. Elle s’est emparée d’Hollywood. Elle s’est emparée des nations. Elle s’est emparée des fonctions. Elle s’est emparée de tout ce qu’il y a : l’égalité des droits avec l’homme, elle vote comme un homme, jure comme un homme, boit comme un homme, et tout. Elle n’est qu’un appât pour l’église catholique, quant au culte de la femme! De toute façon, ils adorent déjà la femme.

[50] Elle est le meilleur… Une femme immorale est le meilleur appât que le diable ait jamais eu. Elle est pire que tous les bars qui ont jamais existé. Elle peut envoyer plus d’âmes en enfer que tous les bars du pays. C’est vrai.

[51] “Une femme bonne est un joyau sur la couronne d’un homme”, a dit l’homme le plus sage de la terre. Un homme L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 465 devrait honorer une femme bonne, voyez. “Mais une femme mauvaise, c’est de l’eau dans son sang”, et son sang, c’est sa vie. Vous, les hommes qui avez de bonnes épouses, vous ne savez pas combien vous devriez remercier Dieu pour une bonne épouse! Car si Dieu pouvait donner comme aide à l’homme quelque chose de meilleur, Il l’aurait fait. Mais une femme est la meilleure aide que Dieu puisse donner à un homme. Mais quand elles dévient…

[52] C’est elle que Satan a choisie comme instrument dans le jardin d’Éden. Il n’a pas pris l’homme, il a pris la femme. Pourquoi n’est-il pas allé vers Adam pour lui susciter des passions? Il est venu vers la femme et lui en a suscité, voyez, parce que c’est elle qu’il avait choisie. Dieu a pris l’homme, et Satan a pris la femme.

[53] Et regardez tout au long, jusqu’à la fin… Quand Babylone a été établie au commencement, Les deux Babylones d’Hislop, une femme! Puis cela a continué tout au long des âges; maintenant l’âge des nations se termine. C’est ainsi qu’a commencé Babylone, et ça se termine avec l’adoration d’une femme dans l’église (Marie). Quel jour que celui où nous vivons!

[54] Maintenant, Laodicée, le—l’âge de Laodicée, ce mot signifie “tiède”. Il s’est enrichi, et il pense qu’il n’a besoin de rien. Mais la Bible dit qu’il est “malheureux, aveugle, misérable et nu”. Quelle condition!

[55] La récompense de ceux qui vaincront dans cet âge de l’église, c’est de “s’asseoir avec le Seigneur sur le trône”.

[56] Bon, l’étoile, ou l’ange, ou le messager de cet âge de l’église, il est inconnu.

[57] Eh bien, le messager du premier âge de l’église, qui était-ce? Paul, Éphèse. Smyrne? Irénée. Pergame? Saint Martin. Thyatire? Colomba. Sardes? Luther. Philadelphie? Wesley. Et dans le… cet âge de Laodicée, on ne le sait pas encore, et on ne le saura probablement pas avant que tout soit terminé.

[58] Mais je voudrais juste vous citer mes notes au sujet de ce que sera cet ange, de ce que nous attendons. Seriez-vous d’accord? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Comme nous avons un peu de temps, j’ai juste écrit une petite note ici par rapport à ce que j’en pense.

[59] L’ange de cette église de Laodicée, pour terminer cet âge-là. Eh bien, il viendra à la fin de l’âge, comme tous les autres, comme dans la Bible. Il viendra à la fin de l’âge. Pas à son début, à sa fin, parce que l’ange vient toujours pour réprimander à cause… les gens pour ce qu’ils ont fait. “Écris ces choses à la—à l’ange de l’église de Laodicée.”

[60] Voyez : “Écris ces choses à l’ange de l’église de Smyrne.” Voyez, chacun d’eux est adressé à l’ange, à la fin de l’âge. Paul, c’était à la fin de l’âge. Et ainsi de suite, à la fin de l’âge. Le chevauchement, à la fin de l’âge. À la fin de l’âge, c’est ce qui fait qu’il y a chevauchement. Voyez-vous, “À l’ange”, fait référence à qui ça s’adresse. Ce chevauchement ici : “À l’ange”, à la fin de cet âge-là. Voyez, ça commence ici et ça se chevauche comme les marches d’un escalier qui monte, les Sept Âges de l’Église.

[61] Maintenant, cet ange qui vient sur la scène en ce jour-ci, j’aimerais… J’ai quelque chose d’écrit ici, et j’aimerais le lire. Mais on le reconnaîtra dans la dernière partie de l’âge. Et comme nous sommes si proches de cet—si proches de cet âge de Lumière, c’est possible qu’il soit sur la terre maintenant. Voyez, on ne le connaît pas. Il sera un—un puissant prophète qui sera rejeté par le monde ecclésiastique, car ils continueront dans leurs péchés et seront finalement vomis de la bouche de Dieu, de la bouche, de la Présence de Dieu.

[62] Je crois que ce sera quelqu’un comme Élie. Je vais vous donner mes raisons. Maintenant, prenons ici, dans le Livre de Malachie, un petit instant, je vais vous dire pourquoi je pense que ce sera quelqu’un oint de l’Esprit d’Élie. Là, j’aimerais que vous vous revêtiez de—de la casquette de la grâce. Malachie, chapitre 4. Maintenant, écoutez alors que je lis, et que vous suivez dans votre Bible. Maintenant, réfléchissez très sérieusement pendant les prochaines minutes, là, avant que nous abordions cet âge de l’église. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains…tous les méchants seront comme du chaume; le jour qui vient qui les embrasera, dit l’Éternel des armées, et il ne leur laissera ni racine ni rameau.

[63] Qu’est-ce qu’Il dit? Il parle d’un jour qui vient. Êtes-vous d’accord là-dessus? Du jour de la venue du Seigneur. Mais pour vous…

[64] Maintenant, regardez, là, Il répond à Israël. Maintenant, qu’est-ce qu’Il a dit? “Car voici, le jour vient (bien plus tard) ardent.” Mais à vous, qui craignez mon nom, se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d’une étable, Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, au j-…au jour que je prépare, dit l’Éternel des armées. (Pas… Le jour où Il embrasera la terre, nous foulerons leurs cendres. C’est le Millénium, bien sûr, voyez.) Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et une ordonnance. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 467 Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour de l’Éternel arrive,…un jour grand et redoutable. Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants, et les cœurs des enfants aux pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit. Fin de l’Ancien Testament.

[65] Maintenant, Jésus a dit… Dans Matthieu 17.10, il est question de ceci. Tous les Juifs attendent cet Élie qui doit venir. Maintenant, regardez ce que Jésus a dit à ce sujet, Matthieu 17.10. Nous commencerons au verset 9, Matthieu 17.9 : Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre : Ne dites à personne la… Ne parlez à personne de cette vision, (Voyez : “N’en parlez pas. Vous le savez, mais gardez cela pour vous.”) … Ne dites à personne la vision, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité des morts. N’en parlez pas. Les disciples lui firent cette question : Pourquoi donc les scribes ont-ils dit qu’Élie doit venir premièrement? Pourquoi Élie doit-il venir premièrement avant que le Christ vienne, le Soleil de justice? Pourquoi ont-ils dit cela? Voici, Tu es déjà ici, pourtant les scribes disaient que—qu’Élie devait venir premièrement. Maintenant, regardez : Il répondit : Il est vrai qu’Élie viendra, doit venir, et rétablir toutes choses. Mais je vous dis qu’Élie est déjà venu, que vous ne l’avez pas reconnu, (Voyez, Il n’a pas dit qui était cet Élie, voyez.) et qu’ils l’ont traité comme vous avez voulu. De même le Fils de l’homme souffrira de leur part. Les disciples comprirent alors qu’il leur parlait de Jean-Baptiste. (Donc—donc, Jean-Baptiste était l’Élie qui devait venir.)

[66] Maintenant, regardez, je retourne de nouveau à Malachie, chapitre 4. Or, souvenez-vous, Il a dit ici : “Avant que le jour grand et noble, redoutable de l’Éternel arrive, je vous enverrai Élie, le prophète.” Verset 5 : Mais je vous enverrai…le prophète…je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour…arrive, ce jour grand et redoutable de…[L’assemblée dit : “L’Éternel.”—N.D.É.]

[67] Que voyons-nous “au Jour de l’Éternel”? À la fin de l’âge! C’est à ce moment-là que le monde sera brûlé. Vous vous souvenez quand nous L’avons vu avec une perruque blanche, vous savez, et—et qu’Il portait une ceinture sur la poitrine, sur le thorax. Vous vous souvenez de ça? Nous avons prouvé par la Bible que ce n’était ni le jour du sabbat ni le dimanche, c’était le Jour de l’Éternel. Pas vrai? C’est le jour où Il vient en tant que Juge : “Là, Il frappera le pays d’interdit.” Pas vrai? Et je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[68] Maintenant, observez, Élie vient plusieurs fois. Bon, si vous remarquez, toute Écriture a plus d’un sens : “Mais C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et révélé aux petits enfants qui sont disposés à apprendre.” Ne croyez-vous pas cela? Maintenant, retenez ce passage de Malachie 4.

[69] Et maintenant, revenons à Matthieu 2, un petit instant, juste de l’autre côté de la page, Matthieu 2. Je crois que j’aurais dû dire Luc 2 au lieu de Matthieu 2. Je l’ai noté ici, mais je me dépêchais il y a quelques instants, et le Saint-Esprit était sur moi dans la pièce et je passais vraiment de bons moments. Donc, je voulais dire…2, voyons voir si c’est ça. Bon, laissez-moi étudier ça juste un instant. Matthieu 2? Ce n’est pas ça que je cherche, n’est-ce pas? Bon, juste un instant, je vais le trouver dans un… Permettez-moi de prendre un peu de temps ici, parce que j’aimerais m’assurer que vous comprenez bien cela, que l’Écriture a plus d’un sens qui s’Y rattache. Adoration d’Anne; Retour à Nazareth; La Pâque; Ministère de Jean. Maintenant, laissez-moi voir s’il s’agissait de Luc, je lisais quelque part et… Je—je veux dire Marc et non Luc, c’était peut-être Marc. Mais j’aimerais que vous preniez ce passage de l’Écriture pour que— que vous sachiez que c’est l’œuvre du Seigneur, qu’Il le fait vraiment de cette manière-là. Eh bien, que je vous dise ce que je cherche, c’est là où il est dit : “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.” Y a-t-il quelqu’un qui a des notes inscrites en marge et qui pourrait rapidement le localiser ou trouver cela? “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte, J’ai appelé Mon fils.” Bon, juste un instant.

[70] [Un frère dit : “Luc 1.17.”—N.D.É.] Luc 1.17. Merci, frère. C’est cela, Luc 1. Marc…Luc 1.17, au lieu de 2. Je veux prendre le verset 14, c’est là que… C’est ça, frère. C’est exactement ça, Luc 1.17. Très bien. Bon, là, vous pouvez le noter. Maintenant, ce qu’il en est, c’est à la suite des bénédictions du Seigneur que celui-ci a été béni. Il sera pour toi un sujet de joie et d’allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance. Car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira ni vin, ni liqueur enivrante,

[71] Dès sa naissance, il sera enseigné à cet homme qui naîtra de ne pas boire et de n’avoir rien à faire avec de tels péchés. Vous saisissez? …et il sera rempli de l’Esprit Saint dès le sein de sa mère; L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 469 Il ramènera plusieurs des fils d’Israël au Seigneur, leur Dieu; Il marchera devant Dieu avec l’esprit et la puissance d’Élie, pour ramener les cœurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, et préparer au Seigneur un peuple bien disposé.

[72] Ainsi donc, nous voyons bien qu’il avait été annoncé par prophétie, et c’est de Jean qu’il était question! Pas vrai? Jean était l’Élie de ce jour-là, celui qui devait venir.

[73] Or, nous savons aussi qu’un passage de l’Écriture a parfois deux significations. Il peut Y être dit quelque chose comme là, dans Matthieu où il est dit : “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.” Très bien, je crois que c’est ce que je cherchais : “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.” Et puis quand vous parcourez la référence du mot “fils”, là, Il était…n’était pas… Cela renvoie à Osée, ce qui ne signifiait pas qu’il s’agissait de Jésus, Son Fils; c’était— c’était Israël, Son fils : “Il a appelé Israël hors d’Égypte.” Mais cela avait plus d’un sens et une plus large signification dès lors que cela se rapportait à la—la venue de Jésus, parce que cela a été plus important que—qu’Israël, quand Il a appelé Israël à sortir. Très bien.

[74] Maintenant, nous voyons aussi que cela a…que Sa première venue n’était pas au Jour de l’Éternel. Pas vrai? Maintenant, revenons à Malachie, mettons d’abord ça au clair : “La venue au Jour de l’Éternel.” Maintenant, observez qu’Il vient plusieurs fois, Sa première et Sa seconde venue. Est-ce que votre entendement spirituel est prêt? Le verset 6 maintenant : “Il…” …Il enverra Élie…avant…le jour de l’Éternel… ce jour grand et redoutable. (N’est-ce pas?)

[75] Maintenant, nous voyons bien que ça, ce n’était pas Jean, parce que ce n’était pas le Jour redoutable de l’Éternel (n’est- ce pas?), et Il…Il n’a pas non plus brûlé la terre. Donc ça signifiait probablement une vision préalable, ou—ou une autre future venue de Jean…ou de—d’Élie. Pas vrai? Il dit en effet : “J’enverrai Élie, et Je brûlerai la terre entière, Je la purifierai, et vous marcherez sur leurs cendres.” Ça, c’est le Millénium, nous savons cela. Après que la bombe atomique l’aura fait voler en éclats, alors il y aura…la terre se redressera. Et il y aura un Jour glorieux ici sur la terre, et l’Église régnera avec Jésus sur la terre pendant mille ans. N’est-ce pas? “Mais avant ce Jour grand et redoutable de l’Éternel, quand on la fera voler en éclats, Je vous enverrai Élie, le prophète.” N’est-ce pas? Donc, dans ce cas-là, il ne s’agissait pas de Jean-Baptiste, parce que le Jour redoutable de l’Éternel n’est pas arrivé à ce moment-là; nous sommes deux mille ans plus tard. N’est-ce pas?

[76] Maintenant, regardez le verset suivant. Et soyez vraiment spirituels maintenant; bon, c’est une lettre d’amour, et vous devez lire entre les lignes, et là, ça devient clair. Vous comprenez ce que je veux dire. Souvenez-vous de ce que j’ai dit de ce verset de l’Écriture : “Jésus a loué Dieu de ce qu’Il avait caché Cela aux sages (à leurs yeux) et aux intelligents, et de ce qu’Il avait révélé Cela aux enfants.” Eh bien, j’ai souvent pris l’exemple de ma femme quand elle m’écrit une lettre : je vois bien ce qu’elle dit dans la lettre, mais je lis entre les lignes pour comprendre ce qu’elle veut dire, voyez, parce que je l’aime et je—je connais sa nature. Vous devez connaître la nature de Dieu et L’aimer, alors les Écritures deviennent claires pour vous. Il Les révèle.

[77] Maintenant, prêtez attention au verset suivant : Et il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants, (Maintenant, observez.) et les cœurs des enfants aux pères,… (Voyez?)

[78] Eh bien, quand Jean est venu en tant qu’Élie, il a ramené le cœur des Israélites, le cœur des enfants qui acceptaient son message, le cœur des pères aux enfants. Mais quand il viendra cette fois-ci, il ramènera le cœur de l’Église aux pères de la Pentecôte. Voyez, là, c’est vice versa. Vous saisissez? Maintenant, lisez Cela!

[79] Donc, écoutez attentivement maintenant : Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants,…

[80] Voici ce que leur dira le vieux sacrificateur orthodoxe : “Eh bien, de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Ne pensez-vous pas que vous pouvez…” Voyez? Maintenant, il prendra les cœurs endurcis des vieux sacrificateurs orthodoxes et ramènera leurs cœurs à la Foi que les enfants avaient ici. Vous voyez, “Maintenant, tous ceux qui se sont fait baptiser et qui attendent la venue du Messie. Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?” Oh! la la! Vous voyez : “Il ramenait le cœur des pères aux enfants.”

[81] “Et le cœur des enfants aux pères.” Alors, quand ce grand Élie-ci viendra, à la fin de cet âge, il s’appuiera sur le Message de la Pentecôte pour ramener les enfants à la Foi des pères, puisqu’il les réprimandera de n’avoir pas gardé cette même Foi qui était là au commencement. Amen! Maintenant, je crois que nous voyons bien qu’il s’agira d’Élie. N’est-ce pas? Maintenant, nous le savons.

[82] Et cela a… Maintenant vous voyez, le Jour redoutable du Seigneur n’est pas encore venu. Je me suis souvent demandé : “Cet homme serait-il donc un simple prédicateur?” Élie a seulement accompli des miracles, il n’a pas prêché. Mais quand son Esprit est venu sur Jean, Il a seulement prêché et n’a accompli aucun miracle. Pourquoi? Jésus allait venir après lui, et c’est Lui qui allait faire les miracles : “Car le Soleil de justice se lèvera”, a-t-il dit, “avec la guérison sous ses ailes.” Jean n’avait donc pas L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 471 besoin d’accomplir de miracles, tout ce qu’il avait à faire, c’était d’annoncer la venue de Christ. Et ils…

[83] Maintenant, souvenez-vous, ce Jean…ou cet Élie qui doit venir sera mal compris, il sera un homme tellement puissant devant le Seigneur que les gens le prendront vraiment pour le Messie.

[84] En effet, ses meilleurs amis lui ont dit : “Tu es le Messie.”

[85] Il a dit : “Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais Il vient après moi!”

[86] En effet, en ce temps-là, ils étaient dans l’attente d’un Messie, ils pensaient que le Messie viendrait… Quand ils ont vu ce glorieux phénomène s’élever parmi eux, ils ont dit : “C’est le Messie.”

[87] Jean a dit : “Je ne Le suis pas! Mais Il vient après moi!”

[88] Oh! la la! Vous saisissez? Ainsi, ses amis intimes penseront qu’il est le Messie.

[89] Maintenant, remarquez une autre chose qui arrivera par rapport à celui-ci, il viendra juste avant le Jour du Seigneur. Eh bien, la terre n’a pas été brûlée aux jours de Jean, c’est donc dans le futur. Quand il est venu la première fois, il a seulement prêché; la deuxième fois, il—il y aura à la fois la prédication et les miracles promis par Jésus-Christ. Très bien, examinons maintenant sa nature, ce qu’elle sera, la nature de ce prophète qui doit venir.

[90] Bon, nous sommes convaincus que l’ange de ce dernier âge de l’église a été annoncé depuis l’Ancien Testament; par contre, tous les autres ne l’étaient pas. Paul et Irénée n’ont pas été annoncés. Mais quant à ce dernier âge, la fin de toutes choses, la fin du monde, c’est un temps vraiment prodigieux que nous avons juste devant nous, donc, l’ange de cet âge-ci a été annoncé très longtemps à l’avance dans les Écritures, dans les anciens passages de l’Écriture, à la fin de cet âge-ci. C’est Élie, un grand oint.

[91] Maintenant, observez! Quel genre de nature aura cet Élie? Premièrement, il sera un puissant prophète, fidèle à la Parole de Dieu, car Élie était fidèle, et Jean était fidèle. C’est vrai. Il accomplira des signes et des prodiges, il ramènera le cœur des enfants à la Foi des pères de la Pentecôte. Il haïra les dénominations, comme Élie. C’est vrai, il les haïra! Je pense que les choses commencent à se mettre en place pour lui maintenant; il est grand temps qu’il vienne. Il haïra les dénominations! Élie les haïssait, et Jean aussi haïssait la dénomination.

[92] Jean a dit : “Ne venez pas en vous disant : ‘Nous avons Abraham pour père.’ Vous, les pharisiens et les sadducéens, vous, bande de vipères! Des serpents dans l’herbe”, en d’autres termes. “Car je vous le dis, de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[93] Élie a dit : “Ils se sont tous égarés, eux tous! Il ne reste que moi seul.” Oh! la la!

[94] Il haïra aussi les femmes sophistiquées! Élie l’a fait : Jézabel. Pas vrai? Jean l’a fait : Hérodias. Les deux étaient prophètes, l’Esprit, c’était le même Esprit. Ils haïssaient le monde dénominationnel, le monde ecclésiastique. Ils haïssaient aussi les femmes sophistiquées, qui ne valent rien. Ils… Quelque chose dans leur esprit criait contre cela! Jézabel réclamait la tête d’Élie, elle voulait le faire décapiter; elle a aussi fait décapiter Jean, Hérodias l’a fait. Les deux!

[95] Ce prophète aimera les régions sauvages! Comme Élie, il vivait dans les régions sauvages, seul. Jean, dans les régions sauvages, seul. C’est ainsi que nous savons que ce sera Élie. Très bien.

[96] Et ce prophète sera quelqu’un qui s’en tiendra à la vraie Parole de Dieu. Oui, il s’en tiendra à Elle, à toute la Parole. Pour quelle raison? Afin de rétablir la Foi (de l’église d’Éphèse) qui a été perdue pendant tout ce temps; la Foi dans l’église qui avait une “Porte ouverte” mise devant elle et qui a rejeté Cela.

[97] Il ne sera pas un homme instruit. Élie, le Thischbite, n’était pas un homme instruit. Jean n’était pas un homme instruit. Dans Luc 1.67, la Bible dit qu’il était… “Que l’enfant était dans… dès qu’il est né, il est parti dans les régions sauvages, il est resté dans les régions sauvages jusqu’au jour où il a été présenté à Israël.” C’est vrai. 1… Luc 1.67, jusqu’au verset 80, si vous voulez le noter.

[98] Ce prophète sera aussi un homme mélancolique. Élie, après avoir eu cette grande réunion, personne ne pouvait s’entendre avec lui. Élie avait des passes. Quand il est allé là-bas, a fait descendre le feu du ciel et a consumé les autels de Baal et tout, il s’est retiré dans le désert et a dit : “Seigneur, je ne suis pas meilleur que mes pères, que je meure.” Pas vrai? (Et Jean…) Il—il s’est assis sous un genêt, après le grand réveil, et là, il voulait mourir.

[99] Et Jean, quand on l’a jeté en prison (cette femme impure), il s’est assis là, et il est devenu mélancolique. Je crois que c’est Pember ou quelqu’un d’autre qui a dit : “En prison, son œil d’aigle a été voilé.” Il a envoyé certains de ses disciples.

[100] Eh bien, c’est lui qui avait fait la déclaration, il avait dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” Jean a vu la Colonne de Feu suspendue au-dessus de Lui, comme une Colombe, Elle est descendue, et s’est posée sur Lui. Il en a été témoin, et a dit : “Voici l’Agneau de Dieu!” Et il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 473 Jésus a dit : “Laisse faire maintenant.”

[101] Mais quand on l’a jeté en prison, très vite, il a eu le cafard. Voyez, c’était plutôt difficile, il avait de la peine à se ressaisir. Et là, il a dit : “Allez Lui demander s’Il est vraiment Celui-là, ou devons-nous en attendre un autre qui doit venir?” Exactement comme avait fait Élie, voyez, exactement pareil.

[102] Il était un homme du genre mélancolique, alors nous avons de la peine pour lui, parce que nous savons ce que c’est. Très bien.

[103] Bon, maintenant à… La—l’Église, quand il se manifestera… Je ferais mieux de laisser ça de côté. Quand il se manifestera, la—l’Église… Quand il se fera connaître, ce puissant Élie que Dieu nous enverra, quand il se fera connaître, comme l’avait fait Élie : l’Église était prête à être délivrée, et elle avait été délivrée des mains du paganisme. N’est-ce pas? Juste au moment où il s’était présenté là-bas et avait dit : “Nous allons prouver qui est Dieu”, Élie avait délivré l’Église. Quant à Jean, exactement comme Jean l’avait fait, quand il avait vu Jésus, il avait dit : “Je dois diminuer et Il doit croître.” Jean avait commencé à prêcher, il s’était fait connaître juste avant la venue du Seigneur. Tout juste à la fin, la manifestation. Très bien.

[104] Maintenant, nous voyons qu’Élie doit représenter quelque chose pour cet âge de l’Église. Pour prouver que c’était Élie : Élie, après avoir donné sa prophétie, Élie n’a pas eu besoin de mourir, il a été enlevé et est monté au Ciel; c’est un type de l’Église (à la fin, cet Élie qui doit venir, à la fin de son temps), l’Église ira dans l’Enlèvement, sans passer par les ombres de la mort. Ce sera l’Enlèvement! Je crois que le grand Élie, ce grand personnage qui doit venir, sera cet Élie qui est oint et qui a été annoncé pour les derniers jours. Amen! Je crois que quand il viendra, il sera l’ange, ou le messager envoyé à l’église dans les derniers jours (un peuple rejeté, dégradé, comme le sera cette église, et elle l’est déjà). Je crois que la Bible a promis la venue d’Élie. Je crois que nous pouvons comprendre ça, que celui dont la Bible a promis la venue en ce jour, c’est Élie. Croyez-vous cela?

[105] Bon, prenons maintenant Laodicée, et voyons ce que notre Seigneur a à nous dire au sujet de Laodicée ce soir, Laodicée. Très bien, la salutation à l’église : …à l’ange du Seigneur…

[106] C’est le verset 14 du chapitre 3 d’Apocalypse : Écris à l’ange du Seigneur…de… Laodicée : Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, et le commencement de la création de Dieu :

[107] Oh! la la! Nous avons toute… Si nous pouvions passer toute la soirée sur ces seuls points, ô combien le Seigneur nous en donnerait la révélation! Regardez!

[108] L’“Amen” est le “Dernier”. Il est apparu tout au long, et tout, mais voici que dans le dernier âge de l’église, il est dit : “Je suis… Voici la fin, Je suis le Dernier.”

[109] Maintenant, pour montrer qu’Il était aussi le “Premier”, et c’est ce qu’Il était en effet, Il est “le commencement de la création de Dieu”. Oh! Le saisissez-vous? Voyez? Comment Dieu pourrait- Il être créé s’Il est un Esprit? Comment est-ce possible? Il est— Il est Éternel! Il n’a jamais été créé, Il ne sera jamais créé, parce qu’Il était Dieu dès le commencement. Mais Celui qui est “le commencement de la création de Dieu”, c’était Jésus-Christ quand Il a été manifesté, quand Dieu a vécu en Lui. Il est la création de Dieu! Oh! la la! Voyez : “Le Premier et le Dernier, l’Amen, le commencement de la création de Dieu.” Quand Dieu S’est créé un corps, Il est descendu et y a vécu, c’était là le commencement de la création de Dieu. Voyez? Oh, n’est-Il pas merveilleux?

[110] Maintenant, nous voyons premièrement qu’Il a montré Sa Divinité, juste ici : “Je suis le Tout-Puissant! Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Le Tout-Puissant!” À l’église d’Éphèse, cela est dit trois fois. N’est-ce pas? Quand on arrive à Laodicée, Il a dit : “Je suis l’Amen. J’étais le Premier ici, Je suis le Dernier ici. Et Je suis le commencement de la création de Dieu. Tout au long des âges de l’église que nous aurons, vous connaîtrez que Je suis Dieu, Dieu créé sous la forme d’un homme. Je suis le commencement de la création de Dieu!” Amen.

[111] Cela ferait pousser des cris à un presbytérien. Pensez-y un peu! “Le commencement de la création de Dieu.” Maintenant, je… Oh, comme j’aime cela, “la création de Dieu”, quand Dieu a été créé, quand Dieu s’est fait chair en Jésus-Christ et a habité parmi nous.

[112] Maintenant—maintenant, le verset suivant (par rapport aux autres églises) devrait être des éloges, mais Il n’a pas fait d’éloge à cette église. Il avait un reproche à lui faire, pas un éloge. Il ne leur a fait aucun éloge, à cet âge de Laodicée. Si l’on tient compte de toute la Lumière qu’ils avaient reçue et qu’ils avaient rejetée, ils ne méritaient aucun éloge. Ah oui. Il fallait qu’ils reçoivent une réprimande, et c’est ce qu’ils ont reçu! Il avait un reproche à faire à cette église, pas un éloge.

[113] Bon, j’aimerais maintenant lire les versets 15 et 16 ici : Je connais tes œuvres. …tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! (Autrement dit : “Ne— ne sois pas tiède.”) Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. (Hum!)

[114] Je me disais… Est-ce là un éloge? C’est une réprimande à cet âge de Laodicée impie, le pire de tous. Tous les autres, malgré les tourments et tout ce qu’ils ont dû subir : ils n’avaient rien, ils L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 475 étaient pauvres, ils erraient çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, sciés, brûlés vifs, donnés en pâture aux lions, et tout — et malgré tout, ils ont gardé la Foi. Et cet âge-ci est “riche, il n’a besoin de rien”, il a tout, mais c’est une prostituée! C’est vrai.

[115] Maintenant, nous avons une leçon très importante, j’espère que le Seigneur nous aidera. Il—Il a dit : “Parce que tu n’es ni bouillant, ni froid, tu es tiède.”

[116] C’est comme du lait, vous voyez. Du bon lait froid, c’est bon. N’est-ce pas? Du lait chaud, c’est bon pour vous. Mais du lait tiède vous ferait vomir.

[117] Je me souviens d’un soir où j’étais tombé malade, là-bas sur la rivière, il y a environ vingt-cinq ans. J’étais dans une petite cabane flottante, je vivais là-bas. J’étais tombé malade, et ils sont venus, mon beau-frère m’avait emmené chez le Dr Isler. Il m’avait demandé : “Qu’est-ce qu’il y a?” J’avais répondu : “J’ai vraiment mal au ventre!”

[118] Il a dit : “Buvez donc un verre de lait tiède.” Oh, frère! Du lait tiède, ça m’a rendu malade, alors j’ai vomi tout ce qu’il y avait à l’intérieur.

[119] Maintenant, Dieu a dit : “Je préférerais que tu sois chaud, brûlant, ou glacé, que tu sois l’un ou l’autre. Ne sois pas tiède, parce que tu Me rends malade.”

[120] C’est ce que cet âge de l’église fait à Dieu, ça Le rend malade! Voyez? “Soit tu… Ne… So-…ne sois pas brûl-… Soit tu es brûlant ou… Ne sois pas tiède! Tiède ou bouillant — parce que tu Me fais vomir.”

[121] La froideur de l’église anglicane aux jours de John Wesley l’a poussé à tenir des réunions ailleurs, parce que c’était froid, assez froid.

[122] La froideur de l’église méthodiste a poussé William Booth à devenir un ardent salutiste. Vous voyez, Dieu a dit : “Si tu ne viens pas te repentir, J’ôterai le chandelier. J’ôterai cela et le donnerai à quelqu’un d’autre.” Ainsi, quand l’église méthodiste n’a pas voulu recevoir le message de sanctification de John Wesley, William Booth est venu sur la scène avec l’Armée du Salut et a poursuivi la marche. C’est vrai. Pourquoi? Ils l’ont organisée! Tout à fait. Ils en ont fait une organisation, et Dieu a dit : “Je hais cela!”

[123] Alors le…William Booth a repris le flambeau et a poursuivi la marche avec l’Armée du Salut, et qu’a-t-il fait par la suite? La même chose, ils ont fait volte-face et se sont de nouveau organisés. Après lui sont venus les campbellites, qui ont subsisté pendant un moment; puis il y a eu les baptistes avec John Smith; après cela, il y a eu les nazaréens; et après les nazaréens il y a eu les pentecôtistes.

[124] Les nazaréens, qu’ont-ils fait? Ils ont fait la même chose avec leur groupe, ils ont formé une dénomination.

[125] Qu’est-ce qui s’est donc passé en leur temps? Deux petites branches, l’église de Dieu et ainsi de suite sont sorties de là. Qu’ont-elles fait? Elles se sont organisées, Dieu les a simplement abandonnées.

[126] Puis, les pentecôtistes sont arrivés avec la bénédiction de la pluie de l’arrière-saison; qu’ont-ils fait? Ils se sont organisés, alors Il les a simplement abandonnés. C’est vrai.

[127] Maintenant nous allons arriver ici à la fin, vous allez voir quelque chose de très fort dans quelques instants. Très bien.

[128] Très bien, Il veut que vous soyez brûlant ou—ou glacé, c’est l’un ou l’autre. Ne soyez pas tiède! Ne prétendez pas avoir quelque chose que vous n’avez pas, soit vous brûlez d’ardeur pour Dieu soit vous retournez dans—dans la—dans l’organisation. Ne— ne soyez pas tiède!

[129] C’est la même chose maintenant! C’est la même chose qui s’est passée dans les…ces églises-ci. Il veut que vous soyez bouillant ou froid. Il ne veut pas de “tiédeur”. C’est à ça qu’en est arrivé le pentecôtisme, à un état de tiédeur. De temps en temps, ils se mettent au piano, et accompagnés de quelques tambours, ils font un peu de bruit; quand ils ont fait assez de musique, quelqu’un se lève et…vous savez, dit quelque chose comme : “Gloire au Seigneur! Alléluia!” Euh, euh. Et quand la musique diminue, “EUH, Euh, euh, euh”, c’est tout. Oh! la la! ça donne des haut-le-cœur à Dieu! Voyez? Oui. Très bien.

[130] Il ne se passait donc pas grand-chose en eux, dans le sens de—dans le sens d’un réveil brûlant, mais ils avaient tout plein d’équipements mécaniques dans cette église, voyez-vous, parce qu’ils étaient riches et, oh! la la! ils se réunissaient et avaient de grandes réunions et tout. Ils passaient du bon temps dans cette église, c’est bien vrai, mais tout ça était dû aux équipements mécaniques. Mais il n’y a pas la chaleur du Saint-Esprit. Voyez?

[131] Regardez bien ce qu’Il dit ici, voyez : Je connais tes œuvres. …tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Et parce que tu es tiède,…que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. (Voyez?)

[132] Bon, Il a dit : “Puisses-tu être froid ou bouillant. Et parce que tu ne l’es pas, Je—Je dois simplement me débarrasser de toi, c’est tout, simplement t’évacuer de Ma bouche.”

[133] Maintenant, ils avaient beaucoup d’argent, ils avaient de grands bâtiments, ils avaient de grandes choses en cours, mais ils n’avaient pas la chaleur du Saint-Esprit. Oh, ils avaient une machi-…un—un système. Oh! la la! Ils s’étaient rassemblés et avaient formé une église unie, oh, ils avaient les plus grands L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 477 bâtiments qu’ils aient jamais eus, et des choses qui avaient cours, mais pas de Saint-Esprit. Voyez? C’est ce que Dieu a envoyé à l’Église, le Saint-Esprit. Continuons donc avec ce verset 16.

[134] Ils ont toutes sortes de comités. “Oh, nous avons un grand système pour cela. L’association de bienfaisance des vieilles dames, et le—le jeu de belote pour les jeunes hommes, et—et le jeu de loto le vendredi soir, et le—le match de basket-ball le dimanche après-midi, et, oh, le match de base-ball tel jour. Et, oh, nous venons de créer la—l’association de causerie masculine. Et, oh, nous avons toutes sortes de choses.”

[135] Je vous le dis, elle est bien chargée : des associations, des clubs, des beatniks, et quoi encore, mais pas de chaleur du Saint- Esprit. Voyez, vous avez un grand système, mais vous n’avez rien là-dedans pour vous réchauffer. C’est pour le monde que vous vous réchauffez et non pour Dieu, c’est pour cela que vous êtes tièdes.

[136] Oh, vous avez plus de membres que jamais. “Certainement, mon gars! Eh bien, nous en avons eu un million de plus en 1944”, ont dit les baptistes. Mais—mais qu’est-ce que vous avez? Une grande machine!

[137] C’est dans cette même église où j’ai entendu faire cette remarque qu’on a dû faire une pause de quinze minutes pour donner au pasteur, à tous les diacres et à tous les autres, la possibilité d’aller fumer dehors et revenir à l’intérieur. Voyez? Voilà. La Bible condamne clairement cela! “Si vous souillez ce corps…”

[138] Les médecins condamnent cela et disent : “C’est rempli de cancer.” Et on passe à la radio pour dire : “Le filtre d’un homme qui réfléchit.”

[139] Comme l’a dit Billy Graham : “Cet homme doit être fou au départ s’il réfléchit de cette manière.”

[140] “Le filtre d’un homme qui réfléchit”, un homme qui réfléchit n’en fumerait pas du tout, c’est vrai, il prendrait le temps d’y réfléchir. Mais il dit aux femmes que ça les rendra très minces, vous savez, pour qu’elles puissent porter ce nouveau genre de robes qu’on fabrique. Oh! la la! Ça, ça fait vendre! Il y a maintenant plus de femmes qui fument la cigarette que d’hommes, et une femme fume trois fois plus de cigarettes qu’un homme. C’est tout à fait vrai, parce qu’elle veut maigrir. Elle ne se rend pas compte que c’est la tuberculose, le cancer, et tout, qui la rendent comme ça, c’est juste que c’est sous une forme embryonnaire, ça s’installe en elle, et ça la dévore lentement, ça la tue. Il ne peut en résulter que du mal! C’est vrai. Voyez? Mais voilà : “C’est—c’est le filtre d’un homme qui réfléchit.” Hum! Oh! la la!

[141] “Non! Non! Oh”, disent-ils, “mais nous avons… Frère Branham, je conteste cela! Nous avons de grandes réunions! Regardez ce que Billy Graham a eu partout dans le pays.” Oh, certainement, c’est un grand système, on engage des évangélistes, on paie des conducteurs de chants.

[142] Oui, ils engagent leurs évangélistes. “Eh bien, combien me donnerez-vous si je viens animer ce réveil? Eh bien, si vous ne pouvez pas me donner tant de milliers de dollars, je ne viendrai pas du tout. C’est vrai. Et qui allez-vous choisir pour conduire les cantiques? Eh bien, engagez Untel, c’est un grand soliste. Engagez-le pour… À lui tout seul, il attirera la moitié de l’auditoire.”

[143] Des solistes rémunérés! Des évangélistes rémunérés! Eh bien, c’en arrive au point où le salut des âmes est une affaire d’argent. Le salut des âmes n’est pas censé être une affaire d’argent dans l’église, c’est censé être la puissance du Saint-Esprit agissant dans l’église. Le salut des âmes n’est pas…ça ne s’achète pas avec de l’argent. Non monsieur! Non! Tout ça, ce sont des œuvres, des œuvres, des œuvres, des évangélistes rémunérés, des conducteurs de chants rémunérés, des chorales rémunérées, et tout. Dieu ne veut pas de cela, tout ça, ce sont des œuvres! Dieu ne veut pas des œuvres, Il veut que le Saint-Esprit œuvre en vous. C’est vrai.

[144] Le verset 17 dit : Parce que tu dis : Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, (Oh!)… parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, (Hum! Hum!)

[145] Ils se croyaient “riches”, ces pentecôtistes dans ce dernier âge des églises. Ils se croyaient… Et ils l’étaient en apparence. Oui monsieur. Ils sont riches. Pensez un peu à l’église : il y a quelques années, ils se tenaient au coin de la rue, ils erraient de lieu en lieu, ils avaient des moments difficiles. Mais maintenant, ils ont des bâtiments qui sont parmi les plus grands qui soient.

[146] Vous voyez où les Assemblées de Dieu en sont, eux qui autrefois se réunissaient dans un bâtiment ordinaire en bois, quelque chose de semblable à celui-ci, et maintenant, ils sont en train de construire un bâtiment de six millions de dollars, et ils disent : “Jésus revient très bientôt.” Vos œuvres prouvent que vous n’y croyez pas. C’est de l’hypocrisie! Construire des bâtiments à coup de millions de dollars et des choses de ce genre, et dire : “Jésus revient très bientôt.” Et de pauvres missionnaires sont sur le champ de mission, sans chaussures aux pieds, de vrais missionnaires qui ont la crainte de Dieu, ils n’ont pas de chaussures aux pieds, et ils vivent de deux rations de riz par semaine; ils mangent deux fois par semaine pour porter L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 479 l’Évangile dans les jungles et des choses de ce genre, pour L’apporter à leurs frères. Et nous construisons des bâtiments de six millions de dollars, des églises dotées de larges vitraux, et tout le reste, nous investissons là-dedans. Oh, ils ont même tant d’argent que parfois ils ont des associations de crédit sur place dans leurs églises. C’est vrai!

[147] Ils ont en leur sein un médecin qui examine leurs évangélistes ou leurs missionnaires. Si quelqu’un veut aller sur le champ de mission, on lui fait passer un examen médical pour voir s’il… ou psychiatrique, pour voir s’il est…oh, s’il a un bon quotient intellectuel du point de vue mental, vous voyez. C’est au Saint- Esprit d’examiner cela, vous n’avez pas besoin d’un psychiatre.

[148] “Mais, ils sont riches et n’ont besoin de rien.” Oh, certainement. Vous avez beaucoup d’argent. Vus de l’extérieur, ils sont très riches; ils ont de grands bâtiments, des vitraux.

[149] Et des prédicateurs éloquents! Oh! la la! Vraiment, je vous le dis, ils sont très éloquents. Ils peuvent rester là à parler toute la nuit pour ne rien dire. Voyez? Quand ils arrivent… Je veux dire pour les choses qu’ils ne devraient pas dire, vous voyez. Ils se lèvent, et racontent de petites histoires au sujet de ceci et de cela. Vous savez comment ça se passe. Des chanteurs rémunérés. C’est vrai. Très bien. Mais, à la chaire, on a des prédicateurs éloquents. S’ils ne sont pas vêtus d’un smoking dont le col est tourné vers l’arrière et une sorte de redingote, eh bien, leur assemblée est vraiment inconfortable.

[150] Et ces chanteurs se présentent là, ces femmes, avec des cheveux coupés courts comme Jézabel, et suffisamment de peinture sur le visage pour peindre une grange. Dès qu’elles enlèvent ces robes, elles portent des shorts et des vêtements d’homme, et la Bible dit : “Si une femme met un vêtement d’homme, c’est une abomination à Ses yeux.” Elles marchent dans la rue le nez en l’air; s’il pleuvait, elles se noieraient. Des Jézabel, ces espèces de chipies, arrogantes et colériques! C’est pour ça que nous n’avons pas de réveil, c’est un grand mécanisme qui produit les œuvres.

[151] Oh, vous pourriez avoir une voix d’archange, Dieu vous demandera des comptes pour cela! Ces Elvis Presley et tout, ces Ernie Ford, ou peu importe comment on les appelle, ces gens qui ont ces belles voix et qui les utilisent pour le diable, Dieu a dit : “Je les en rendrai responsables.”

[152] C’est la raison pour laquelle je respecte l’aveugle Fanny Crosby; elle n’a jamais vendu son don au monde. Elle l’a gardé pour Dieu.

[153] Beaucoup de ces gens sont des chanteurs éloquents, des hommes éloquents, de grands hommes, et tout; au lieu d’utiliser leur talent pour Dieu, le diable les a pervertis et ils sont là à travailler pour lui. Des personnalités, des personnalités de la radio et de la télévision, ils se vendent au monde au lieu de l’utiliser pour Dieu. Certains d’entre eux viennent à l’église, vont à l’église, mettent une belle robe longue, s’avancent là et chantent ainsi, et repartent ensuite pour chanter du rock-and-roll le lendemain soir. Comme des chanteurs que nous connaissons, qui font partie de certaines églises, qui tournent des films, jouent dans des films, et vont là-bas chanter du rock-and-roll. Les rois du rock-and-roll, et ils prétendent être religieux! C’est une ruse du diable!

[154] Un homme quelque part ici a eu assez—assez de bon sens. Il disait qu’il deviendrait prédicateur; le dimanche matin, il allait prêcher, et ensuite, il allait là-bas…il passait à la radio et chantait des chansons de rock-and-roll et ce genre de chose, et pour finir, il a pris un pistolet et s’est fait sauter la cervelle. Je respecte cet homme pour avoir fait cela. C’est vrai. C’est vrai. Il— il avait plus… Il avait autant de bon sens que ces cochons, de toute façon, quand le diable est entré en eux, ils se sont précipités dans l’eau et se sont noyés. Certaines personnes n’en ont même pas autant.

[155] Je sais que vous… Je—je déteste être si dur, mais, mon frère, ma sœur, il faut—il faut enfoncer le clou pour qu’il—il tienne! C’est le jour dans lequel nous vivons. Je pense que si Jésus a traité Hérode de “vieux renard”, et que Jean les a traités de “race de vipères”, très bien.

[156] Ils ont de grands bâtiments, des vitraux, des prédicateurs éloquents, des chanteurs rémunérés. Oui monsieur. Qu’est-ce qu’ils ont là-dedans? Qu’y a-t-il là-dedans? Rien qui soit du Saint-Esprit. Ils se tiennent là, — ils sont dehors, ils portent des shorts, — puis ils viennent et chantent dans la chorale. Espèce de misérable hypocrite! Oui monsieur. C’est vrai.

[157] Et vous, les prédicateurs, qui allez à une réunion parce qu’on vous y donnera plus d’argent qu’ailleurs! Espèces de scélérats, vous n’êtes pas dignes d’être derrière la chaire. C’est vrai. L’argent! “Si vous ne pouvez pas donner tant de milliers de dollars, eh bien, nous ne viendrons pas. Nos—nos—nos organisateurs et tout viendront, si vous disposez de cet argent, nous viendrons. Si je n’ai pas la pleine collaboration de tout le monde, je ne viendrai pas. Si tout le monde — toutes les églises — ne collabore pas pleinement pour que j’aie suffisamment d’argent pour payer mes dettes, je ne viendrai pas.”

[158] Frère, un véritable homme de Dieu irait si le Saint-Esprit le conduit à le faire, peu importe le montant de l’offrande. Même s’il devait manger des crackers et boire de l’eau plate. C’est vrai, c’est un véritable serviteur de Dieu.

[159] Mais les gens se lient par des engagements envers des émissions, la radio, la télévision, et toutes sortes de choses du L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 481 monde, au point qu’il leur faut avoir tout cet argent. C’est tout à fait vrai. Voyez? Ce n’est pas de Dieu.

[160] Il a dit : “Oh! tu es riche, tu n’as besoin de rien.” Certainement, mais ce dont tu avais besoin, tu ne l’avais pas. C’est vrai. Mais tu ne le savais pas. Voyez : “Tu es riche, tu n’as besoin de rien.” Ils sont rémunérés pour faire ce qu’ils font, ils jouent aux cartes. “Oh,” dites-vous, “nous avons de grandes assemblées.” Oh, certainement. Oui monsieur. “La plus grande assemblée! Eh bien—eh bien, vous savez, le maire de la ville fréquente notre église.” Ah oui. C’est vrai. “Eh bien, vous savez, Les Untel, quand ils viennent en ville, ils fréquentent notre église.” Ah oui. “Nous avons toutes les célébrités dans notre église.”

[161] Oui, et si les pauvres saints qui sont dans le besoin viennent dans l’église, ils sont pour vous une réprimande. Vous ne voulez même pas d’eux dans l’église. Vous avez peur que quelqu’un dise “Amen!” pendant que vous prêchez.

[162] Comme cette petite dame dont j’ai lu l’histoire une fois, dans un petit livre, elle était allée à une église. Ses enfants, elle les avait élevés dans une église à l’ancienne mode quelque part là- bas dans les bois, où les gens étaient vraiment des saints. Alors le… Un jeune homme est venu un jour et a épousé sa fille. Il lui a dit qu’il appartenait à l’église de l’extérieur, vous savez, à l’une des grandes églises de la même dénomination, établie en ville. Donc, il a dit à la mère qu’il était Chrétien. Il a alors épousé sa fille et l’a emmenée avec lui.

[163] Eh bien, il l’a finalement fait quitter la bonne vieille église de campagne qu’elle fréquentait dans les montagnes, pour celle ici, la grande et belle église du même nom; mais là-bas, ils avaient le Saint-Esprit, et ici, ils n’avaient rien. Ils se sont donc mis à fréquenter cette grande et belle église.

[164] Et un jour, la maman a dit qu’elle allait visiter sa—sa fille. Eh bien, ils se demandaient ce qu’ils allaient bien faire d’elle. Alors, quand elle est arrivée, elle ressemblait à un personnage des livres antiques, vêtue d’une de ces robes au col montant, vous savez, avec de longues manches, les cheveux ramenés vers l’arrière, son visage lisse comme un oignon pelé, comme ça (ramenés vers l’arrière, vous savez). Elle est arrivée là et a dit : “Eh bien, alléluia, ma chérie! Et vous deux, comment ça va?” Bon, elle a dit : “Eh bien, demain matin, c’est dimanche.” Elle a dit : “Vous irez tous à la réunion, n’est-ce pas?”

[165] (Le mari a dit : “Qu’allons-nous faire d’elle?” Il a dit : “On ne peut pas l’emmener là-bas comme ça!” Et il a ajouté : “Eh bien, je ne sais pas quoi faire.”) Eh bien, il a dit : “Maman, je vais te dire, nous…”

[166] “Oh,” a-t-elle dit, “mais, chérie, je ne peux pas manquer d’aller à l’église. Il y a sûrement telle ou telle église dans les environs.” “Oh,” elle…il a dit… Elle a dit : “J’en ai vu une là, au coin de la rue, je vais simplement aller là-bas.” (Et il a dit : “Oh, eh bien, nous n’aurons pas d’autre choix que d’y aller.”)

[167] Au moment d’entrer, ils l’ont laissée entrer en premier (Voyez?), elle leur faisait honte. La voici qui traverse la rue vêtue de cette petite jupe, vous savez, sa Bible sous le bras. Eh bien, frère, son nom n’était peut-être pas dans le Bottin mondain, mais j’imagine que son nom était dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’était ça, l’essentiel.

[168] Lorsqu’elle est entrée dans l’église, elle s’est assise à l’arrière, elle s’est installée, vous savez, a ouvert la Bible et s’est mise à lire. Et tout le monde s’est mis à regarder autour de soi, en se disant qu’une sorte d’antiquité était arrivée de quelque part. Ils regardaient tout autour d’eux comme ça : “Oh! la la!” Vêtus de leurs plus beaux vêtements, vous savez, les laodicéens typiques, et de leurs plus belles robes et tout. En regardant derrière, ils voyaient cette petite mère assise là, affichant un large sourire, vous savez, en train de lire la Bible. Oui.

[169] Et le pasteur, au bout d’un moment, après qu’ils ont terminé toutes les autres choses, il a finalement eu une quinzaine de minutes pour parler. Alors, il s’est levé et a dit : “Le Seigneur est bon.”

[170] Elle a dit : “Gloire à Dieu! C’est vrai! Alléluia!” Et tout le monde a tendu le cou comme un jars, et ils ont regardé autour d’eux : “Qui était-ce?”

[171] Et au bout d’un moment, il a fait : “Hum! Hum! Hum!” Il a dit : “Les Chrétiens de chaque âge devraient être des gens vaillants, grands et braves”, ou quelque chose comme ça.

[172] Elle a dit : “Gloire à Dieu! C’est vrai!” Et ils ont tous regardé autour d’eux.

[173] Et lui : “Hum!”, il a regardé son conseil de diacres.

[174] Et le conseil des diacres a compris. Ils sont allés à l’arrière et ont pris la petite femme par le bras et l’ont amenée à l’extérieur, ils lui ont dit : “Vous interrompez le pasteur.”

[175] Vous êtes morts et vous ne le savez pas! Oui. Oh, que vaudront vos vitraux? Que valent vos beaux bancs rembourrés? Et toutes vos grandes assemblées? Vous allez tout droit en enfer, comme une hirondelle vers son nid. En fait, si vous n’avez pas l’Esprit de Dieu, vous êtes perdus! À moins d’être nés de nouveau, vous ne pouvez pas voir le Royaume de Dieu.

[176] C’est amer. C’est comme à l’époque où je prenais de l’huile de ricin, je disais : “Maman, je ne peux vraiment pas supporter ça.”

[177] Elle disait : “Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.” Donc, je suppose que c’est aussi la même chose pour Ceci. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 483

[178] Oh, essayez donc de leur parler! Oh, ils ont de grands et beaux bâtiments, et tout. Oh, ils—ils—ils… Si vous allez à leur église, et que vous dites… Allez à leur église et dites : “Eh bien, dites donc, êtes-vous pentecôtistes? — Oh oui. Ah oui. Certainement, nous sommes pentecôtistes. — Vous croyez à la nouvelle naissance? — Oui. — Eh bien, j’aimerais vous montrer quelque chose…”

[179] “Oh, regardez ce bâtiment! Vous savez combien construire…combien ce bâtiment a coûté? Il a fallu trois quarts de million de dollars pour le construire. Vous savez, autrefois, nous n’avions pas cela. Nous—nous avions l’habitude de nous réunir là-bas dans les ruelles.” Ah oui, et quand vous regardez tout autour, vous voyez toutes ces grandes choses qu’ils ont. Oui monsieur. Et puis ils disent : “Oh, nous—nous avons toutes ces grandes choses!” Mais ils n’ont pas de fardeaux pour les âmes perdues! Ils sont toujours prompts à vous montrer combien ils ont de bâtiments. “Regardez notre registre de l’école du dimanche, comme il est volumineux!” À quoi cela sert-il s’ils n’ont pas le Saint-Esprit? “Tu es riche, tu t’es enrichi, et tu n’as besoin de rien.”

[180] C’est ce qu’Il a dit : “C’est ce que tu penses, mais tu ne sais pas que tu es pauvre, malheureux, misérable, aveugle, nu. Et tu ne le sais pas!” Voyez? C’est ça.

[181] Oh, bien sûr, ils disent : “Vous savez quoi? Autrefois, nous étions… La petite église où nous nous réunissions avant se trouve à l’arrière, celle-ci est la grande maintenant!” Et je vous le dis, pas de fardeaux pour les âmes, mais ils doivent veiller à ce que l’on prenne soin de toutes ces choses. Il faut s’occuper de la société de bienfaisance des dames, et de toutes les autres choses, mais pas de fardeaux pour les âmes perdues. Oh, mon vieux, dans quel—quel état cette église s’est-elle retrouvée!

[182] Ils n’avaient pas de fardeaux pour les âmes, mais ils avaient un fardeau pour les richesses. C’est vrai. Ils avaient le mauvais fardeau. Ils avaient un fardeau pour leurs richesses, mais pas de fardeaux pour les âmes perdues. L’Écriture dit : “Ils ne savaient pas qu’ils étaient malheureux”, oh, “misérables, aveugles.”

[183] Ils pensent qu’ils pourraient convertir le monde à coup d’argent. “Oh, si nous pouvions simplement mettre en place un programme qui nous permettrait d’amasser beaucoup d’argent ici, je crois que nous pourrions convertir le monde. Frère Branham, si nous pouvions simplement amener certains riches de notre église à contribuer, je crois que nous pourrions créer une association qui—qui irait partout pour—pour convertir le monde. Nous pourrions survoler l’Afrique tout entière en avion et y larguer des livres partout, ou autres choses de ce genre. Si seulement nous avions de l’argent!”

[184] Frère, l’argent ne convertira pas le monde. C’est le Saint- Esprit qui convertira le monde; la seule chose qui convertira le monde, c’est la prédication du Saint-Esprit et de la Croix avec puissance. Le programme de Dieu, ce n’est pas l’argent. C’est le Saint-Esprit, c’est ce qu’est le programme de Dieu pour l’Âge de l’Église de Laodicée ou pour tout autre âge de l’église. Oui monsieur.

[185] Ils veulent le Saint-Esprit. Oh, ils disent : “Nous sommes… avons de l’or.” C’était de l’or, d’accord, mais pas la bonne sorte. Ils avaient beaucoup d’or, mais pas la bonne sorte. Ainsi donc, Jésus leur a donné cet ordre : “Je sais que tu es riche, que tu as de l’or, et que tu n’as besoin de rien”, mais : Je te conseille de venir acheter de Moi de l’or éprouvé par le feu,…

[186] Une autre sorte d’or, oui, un or qui a été éprouvé dans la fournaise ardente, qui est passé par le feu de la mort, qui est passé par le Calvaire, qui en est ressorti.

[187] Beaucoup de cet or que vous avez maintenant est terni, il sera rongé, il va rouiller. Si vous pouvez noter ceci, Jacques… L’Épître de Jacques 5.1 à 4, vous comprendrez ce qu’il en est, il y est dit : “À vous maintenant, riches, maintenant, à la venue du Seigneur, pleurez et gémissez, à cause des malheurs qui sont sur vous, votre or est rouillé en vous.” Voyez, c’est ce genre d’or qui rouille.

[188] Mais l’or que Jésus donne, c’est le Saint-Esprit, l’Huile dorée de l’Esprit, qui se déverse dans votre cœur. Et—et, oh! la la! “Je te conseille de venir acheter de Moi de l’or, si tu veux devenir riche.” Oh oui.

[189] Aussi, ils étaient “aveugles”. Là, c’est un piètre état dans lequel se trouver. Je ne pense pas que ces Chrétiens étaient aussi aveugles qu’ils étaient “myopes”. Je crois qu’ils étaient myopes. La seule chose qu’ils pouvaient voir, c’était leurs grands bâtiments. La seule chose qu’ils pouvaient voir, c’était leur grande assemblée. La seule chose qu’ils voyaient, c’était une chorale d’apparat, affublée de ses longues robes et tout. Je crois qu’ils étaient simplement myopes, ils pouvaient à peine voir plus loin que leur nez. Je ne pense pas qu’ils étaient aveugles, ils étaient simplement myopes. Tout ce qu’ils pouvaient voir, c’était leur… “Eh bien, vous savez quoi? Nous faisons partie de Telle et telle!” Leurs grandes dénominations, leurs grandes foules, leurs nombreux membres, leur école du dimanche, leurs beaux bâtiments.

[190] “Mais ils avaient besoin du Saint-Esprit”, a dit Jésus. Ils avaient besoin du Saint-Esprit! Alors le Seigneur leur a dit : “Vos yeux… Si vous êtes…votre vision est si mauvaise, et vous L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 485 êtes si myopes que vous ne pouvez rien voir d’autre que votre grand bâtiment ici, et votre grande et belle assemblée, et votre… le maire de la ville et tous les autres viennent à votre église, vous avez les célébrités. Et vous M’avez oublié. Mais si vous êtes aveugles à ce point, et que vos yeux sont si endoloris, Je vais vous vendre un collyre.” Oui.

[191] Voyez, c’est étrange que ces docteurs en théologie n’avaient rien de tout ça, n’est-ce pas? Ils avaient beaucoup de parfum, ils avaient beaucoup de théologie. Mais il leur fallait un collyre, le Saint-Esprit de Dieu, pour masser leurs yeux afin qu’ils soient dans l’attente de la venue du Seigneur, qu’ils regardent la Bible, qu’ils regardent la Parole. Ils savent parfaitement comment dire “ahhh-men”. Ils avaient le parfum, ils avaient toutes les huiles. Mais : “Il leur fallait le collyre”, a dit le Seigneur. Il a dit : “Il vous faut un peu de collyre pour oindre vos yeux, ça leur permettra de s’ouvrir.”

[192] Autrefois, quand j’étais petit garçon… Je crois que j’ai déjà raconté cela, il se peut que je l’aie raconté à l’église. Cela me vient à l’esprit maintenant. J’ai passé une partie de mon enfance dans les montagnes du Kentucky, et nous vivions dans une vieille maison en bardeaux. Maman, ici… Nous avions une—avions une vieille petite pièce à l’étage, dans laquelle nous avions un matelas de—de paille. Et par-dessus ce matelas de paille, il y avait une couette. Je ne sais pas si vous savez ce qu’est une couette ou pas, ou un lit de paille; un vieux lit, nous étions trop pauvres. Papa et maman avaient leur lit en bas. Alors nous grimpions une petite échelle pour aller en haut, et maman mettait par—par— parfois un morceau de toile par-dessus les couvertures et tout, pour empêcher le… Vous savez, vous vous tenez…couchez là et vous comptez les étoiles entre les vieux bardeaux avec en plus la lumière de la lune, vous savez, puisqu’il y avait de gros trous dans le toit, et tout.

[193] Et quand il neigeait ou quelque chose, ou que la pluie tombait, nous, les jeunes, nous nous blottissions sous ce—ce morceau de toile, vous savez, pour ne pas…pour ne pas être mouillés. Et parfois, à cause des courants d’air qui passaient par ces trous, nous—nous—nous attrapions un rhume et nos paupières se collaient. Vous savez, elles restaient collées à cause du froid dans les yeux. Donc, maman nous appelait le matin : “Descendez.” Je disais : “Je ne peux pas venir, maman, parce que j’ai les paupières collées.” Il y avait—il y avait des sécrétions à l’intérieur, vous savez, le froid dans les yeux. Je n’arrivais pas à les ouvrir, vous savez. Un des jeunes allongé là, moi, Humpy et les autres, nous essayions d’ouvrir les yeux et nous n’y arrivions pas, nous étions aveuglés.

[194] Mon grand-père était trappeur, il trappait des ratons, des ratons laveurs. Et chez nous, la graisse de raton laveur, c’était le remède à tous les maux. Nous graissions les chaussures avec de la graisse de raton laveur. Et si vous aviez le croup, on mettait un peu de térébenthine là-dessus et, oui, il fallait avaler cela ainsi, pour le croup.

[195] Et puis, quand nos paupières étaient collées, maman prenait ce truc… “Très bien, un instant, mon chéri.” Elle se précipitait dans la cuisine pour prendre une bonne vieille tasse de graisse de raton laveur, la plaçait là jusqu’à ce qu’elle soit très chaude. Puis elle montait et nous massait les yeux, voyez, jusqu’à ce que cela fasse son effet. Au bout d’un moment, j’étais en mesure de voir, d’ouvrir les yeux. Prendre… La graisse de raton laveur les avait ouverts.

[196] Et je vous le dis, nous avons eu de terribles courants d’air! Voyez? Le pays a été balayé par une terrible froideur. Les baptistes ont dit : “Les jours des miracles sont passés. Le Saint- Esprit n’existe pas, le parler en langues non plus. Il n’y a pas de baptême au Nom du Seigneur Jésus.” Et, oh, toutes sortes de courants d’air, et cela a fermé beaucoup d’yeux avec une sorte de froid spirituel. Il faudra plus que de la graisse de raton laveur pour leur ouvrir les yeux, frères. Il faudra un nouveau baptême du Saint-Esprit…?…pour masser vos yeux, afin que vous puissiez voir, et que votre myopie soit ôtée afin que vous puissiez voir que la Parole de Dieu est la vérité. C’est vrai. Oh, “Je te conseille de venir prendre Mon collyre, celui qui oint vos yeux.” Alors vous… Alors…

[197] Les docteurs en théologie ont leur…toute la théologie, leurs parfums et tout, mais il faut plus que cela. Il faut le Saint- Esprit, c’est Lui qui donne la vision spirituelle qui permet de voir les puissances Célestes à l’œuvre. Le Saint-Esprit, le collyre du Saint-Esprit! Le collyre est une huile chaude, nous savons cela, et le Saint-Esprit, c’est l’Huile de Dieu.

[198] Et toutes ces théologies et ces parfums : “Oh, mon cher frère, tu n’as pas à t’en faire. Il n’y a rien de mal à… Tout va bien. Eh bien, nous avons la plus grande église de la ville.” Ce parfum ne marchera pas! Non monsieur! Ça vous fera voir seulement juste ici (myope) et dire : “Oui, nous avons la plus grande église.” Mais qu’en est-il du Jugement à venir où Dieu vous demandera des comptes, à vous, membres de l’église de Laodicée?

[199] Je ne parle pas tellement à vous ici, mais on m’enregistre et ça va partout dans le monde, voyez-vous, donc je parle à plusieurs millions de personnes en ce moment, vous voyez.

[200] Alors, voilà. Laodicéen! Tiède! Rétrograde! Myope! Et que sais-je encore. Des mulets! Un mulet est un hybride, il n’a pas de jugeote pour commencer. Vous lui parlez, il dresse ses grandes oreilles et fait : “Hi-han! Hi-han! Hi-han! Hi-han!” Il n’y a aucune gentillesse en lui. C’est un hybride, il est entre un cheval et un âne. Voilà ce qu’il y a maintenant, vous avez croisé les Nicolaïtes et les Laodicéens, et vous avez de nouveau des ânes. Ce L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 487 dont nous avons besoin… C’est vrai. Ils ne le savent pas. Parlez- leur de la guérison Divine, du baptême au Nom de Jésus. Ils diront : “Hi-han! Hi-han! Mon pasteur ne… Hi-han! Hi-han! Nous, les presbytériens, nous ne croyons pas ça.” Des ignorants! C’est à peu près comme ça qu’on les appellerait…?…

[201] Je déteste le mulet. Mais, je vous le dis, j’aime un bon et doux cheval pur-sang, eh bien, on peut lui apprendre quelque chose. Vous pouvez lui apprendre à s’incliner, à jouer dans un cirque, et à faire presque les mêmes choses qu’un humain, puisqu’il est…il sait quelque chose. Il a un pedigree. Un mulet ne sait pas qui était son papa ou qui était sa maman, et il ne peut pas se reproduire. C’est la même chose pour certaines de ces vieilles dénominations froides et formalistes, elles ne pourront plus jamais se relever. Dès que l’église devient une dénomination, elle est morte! Elle ne se relève plus jamais. Qu’est-ce qu’elle est? Elle est hybride!

[202] Martin Luther était très bien, mais quand il s’est organisé, qu’a-t-il fait? Le méthodisme était très bien — quand il s’est organisé, qu’a-t-il fait? Le pentecôtisme était très bien, mais quand vous l’avez organisé, qu’avez-vous fait? Vous l’avez hybridé, vous l’avez croisé pour obtenir une église catholique nicolaïte. C’est exactement ce que vous avez fait! Vous avez adopté sa façon de baptiser, vous avez adopté ses manières et ses actions, et la Bible dit : “Tu es la fille d’une impudique, d’une prostituée. Une fille de prostituée!” C’est tout à fait vrai!

[203] Un bon cheval pur-sang, oui, il est doux. Oh, il est bon, je l’aime bien. Il met la tête sur votre épaule, il est aimable, doux. Pourquoi? Il sait qui est son papa, il sait qui est son grand-papa, il sait qui était le papa de son grand-papa. Il peut remonter dans son passé, il est pur-sang.

[204] Et j’aime bien voir un véritable Chrétien pur-sang! Il ne trimballe pas de lettre : il était méthodiste la semaine dernière, puis baptiste cette semaine, puis pentecôtiste cette semaine, et pèlerin de la sainteté la semaine prochaine. Il ne sait pas qui est son papa ou qui est sa maman. Mais laissez-moi vous dire qu’un homme né de l’Esprit de Dieu peut vous ramener au Jour de la Pentecôte; il peut vous dire qu’il est un pur-sang, un pentecôtiste! Amen! Je veux être enveloppé de la pentecôte du sommet de ma tête à la plante de mes pieds. Je ne parle pas des pentecôtistes dénominationnels. Je parle de la vraie puissance de Christ ressuscité, la vraie Bénédiction de Pentecôte.

[205] Un collyre qui ouvre les yeux, afin que nous puissions regarder loin en arrière et voir d’où cela vient. Vous vous contentez de regarder ce qu’est l’église aujourd’hui; regardez en arrière et voyez d’où elle vient, puis continuez de vous rapprocher de Dieu, vous vous éloignerez de cela. Oui monsieur.

[206] Très bien, j’ai remarqué une autre chose, il est dit : “Ils sont nus; nus et ne le savent pas.” Certainement.

[207] Oh, ils sont nus et ne le savent pas. Eh bien, cette personne est dans une situation misérable, si un homme est malheureux, aveugle, misérable, nu. Eh bien, s’il—s’il le sait, il fera quelque chose pour s’en sortir; mais s’il ne le sait pas, le pauvre homme a perdu la raison. Pas vrai? Fiou! C’était un peu fort. Il a perdu la raison, il n’est plus assez lucide pour s’en sortir.

[208] Si vous voyez dans la rue quelqu’un qui est pauvre, malheureux, aveugle, misérable et nu, et que vous dites : “Frère, vous êtes nu.” “Oh, vraiment? Oh, oh, frère, trouvez un moyen de m’aider, aidez-moi à trouver des vêtements.”

[209] Mais si vous allez vers eux et que vous dites : “Dites-moi, avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[210] “Qui êtes-vous, un exalté? Eh bien, dites donc, que voulez- vous dire? Ne me parlez pas comme ça, je suis presbytérien, je suis baptiste, je fais partie de telle et telle et telle et telle.”

[211] Nu et tu ne le sais pas! Eh bien, ce n’est pas moi qui le dis, c’est la Bible qui le dit au sujet de cet âge : “Nu et tu ne le sais pas. Viens acheter de Moi des vêtements”, a-t-Il dit. …des vêtements blancs… Le vêtement blanc, c’est pour les saints; c’est la justice des saints. Voyez?

[212] Nus? Oh, certainement! Oui monsieur! Oh, vous dites : “Frère Branham, pas notre église, c’est l’église où l’on s’habille le mieux dans la ville!” Je n’en doute pas; certaines des dernières tendances de la mode, les tissus les mieux taillés, les plus récentes tenues des vedettes de Hollywood, si sexy que vous faites tourner la tête de tous les hommes dans la rue. Oui. Certainement.

[213] Une dame m’a abordé et a dit : “Frère Branham, que voulez- vous dire par là? Eh bien, nous achetons ces robes dans les magasins, c’est tout ce qu’on peut trouver.”

[214] J’ai dit : “On vend encore du tissu et on fabrique encore des machines à coudre. Votre raison n’est pas valable.”

[215] La Bible dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Pas vrai? Eh bien, si donc une femme s’habille sexy et se présente devant un homme, à qui revient la faute? À la femme, elle en est la cause. C’est tout à fait vrai.

[216] Eh bien, vous pourriez être aussi pure qu’un lis face à votre mari. Vous êtes peut-être une jeune fille qui n’a jamais rien fait de mal de votre vie, vous étiez vierge quand votre mari vous a épousée. Mais si vous vous habillez comme ça et faites en sorte qu’un homme vous regarde de cette manière, il a déjà commis un adultère avec vous dans son cœur. Ce pécheur vous a regardée. En tant que Chrétienne, vous avez peut-être les vêtements les mieux taillés de la ville, les meilleurs lainages, mais ce n’est pas convenable pour une sainte de Dieu de s’habiller comme ça. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 489

[217] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Oh oui, ça ne convient pas à une enfant de Dieu.

[218] “Oh non”, disent-elles. Eh bien, elles disent : “Notre église…” Êtes-vous bien habillée? Elles disaient qu’elles l’étaient. Ils étaient “riches et n’avaient besoin de rien”. Certainement. Eh bien, ils disaient : “Même notre pasteur marche vêtu d’une grande soutane. Toute la chorale porte une longue robe.” Le diable s’est faufilé en dessous. Oui. Oui, c’est vrai. Oh! Hum, hum! Eh bien, je ferais mieux de ne pas dire celle- là non plus. Je vais donc laisser tomber cela. Très bien.

[219] Oh, toutes ces grandes choses! Les chorales en robes longues, les chorales rémunérées, il faut les payer pour qu’ils chantent. Hum. Il faut donner tant au pasteur, sinon il trouvera un autre endroit où on le paie un peu mieux. Il va réunir le conseil d’administration et dire : “Eh bien, mes frères, je—je…vous avez été très gentils avec moi ici, vous me donnez tant de centaines par semaine”, ou quelque chose de ce genre. “Mais l’autre église presbytérienne de…” (Appelez-la “pentecôtiste” ou quel que soit le nom.) “qui est quelque part ici, ils m’ont—ils m’ont fait la promesse qu’ils me donneraient tant de plus.” Oh! la la!

[220] Alors qu’est-ce qui reste pour un pauvre saint? Quelle chance ont-ils? Qu’est-ce qui reste pour une pauvre petite église remplie du Saint-Esprit, quelle chance a-t-elle? Elles ne peuvent pas se permettre pareille chose. Alors, le Seigneur vous suscite simplement quelque chose, amen, qu’Il a Lui-même minutieusement choisi, Il le remplit du Saint-Esprit et le place comme surveillant général de cela. Il envoie… Il a dit : “Je te conseille d’acheter de Lui des vêtements blancs.” La Bible dit : “Les vêtements blancs sont la justi-…des saints.”

[221] Maintenant, je crois que nous… Passons maintenant au—au verset 19. Je crois que nous sommes à peu près au verset 20, à ce que je peux voir. Oui, oui, et on termine là-dessus. Bon, restez bien tranquilles maintenant, et écoutez pendant que nous lisons ceci. Écoutez : Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai…je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi je vaincs et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.

[222] Ceci est l’une des déclarations les plus frappantes que j’aie jamais vues dans le Nouveau Testament. Je veux que vous remarquiez : “Je me tiens à la porte et Je frappe.” Ceci est généralement utilisé comme citation pour lancer l’appel aux pécheurs. N’est-ce pas? Nous disons aux pécheurs : “Jésus est à la porte, et Il frappe.” Mais ici, Il frappe à la porte de l’église, car Il marchait autrefois avec eux, mais (à cause de leur organisation, leur mondanité et leur froideur) ils L’avaient mis dehors. Il est à l’extérieur de l’église.

[223] Maintenant, alors que nous terminons, souvenez-vous, dans le premier des âges de l’église, Il marchait au milieu des sept chandeliers d’or (N’est-ce pas?), les sept âges de l’église. Et ici, à la fin, on Le retrouve à l’extérieur de quelle église? Celle de Laodicée, l’église de Laodicée. À l’extérieur, ils L’avaient mis de-…mis dehors. Eh bien, Il se tenait à l’extérieur et cherchait à revenir à l’intérieur. Quel triste spectacle! Le Sauveur du monde, qui se tient à l’extérieur de l’église qu’Il s’est acquise par Son propre Sang. Honte à eux!

[224] “Je me tiens à la porte, et Je frappe.” Après avoir été mis dehors ou expulsé, Il essaie donc de revenir à l’intérieur, Il se traîne jusqu’à la porte et frappe. C’est le passage le plus frappant du Nouveau Testament. Je pense qu’il n’y a rien de plus triste que ceci, de voir le Sauveur du monde être expulsé de Sa propre église, l’âge de Laodicée. Après qu’Il leur a dit ce qu’ils avaient fait, et évoqué leur richesse et tout, ainsi que l’état dans lequel ils étaient, combien ils étaient tièdes et ainsi de suite, ils—ils avaient…ils… Il n’a pas eu besoin de les vomir, ce sont eux qui L’ont vomi. Et voici que malgré tout ça, Il continuait de frapper à la porte, et cherchait à revenir à l’intérieur. Pour quelle raison? Pour leur donner la Vie Éternelle. Il essayait de sauver l’âme de ceux-là mêmes qui L’ont tué au Calvaire. C’est l’image la plus pathétique que j’aie jamais vue de ma vie, à laquelle j’ai jamais pensé.

[225] Exclu! De quoi était-Il exclu? Maintenant, écoutez, mes amis. Si ceci n’est pas frappant! Visualisez cela, laissez cela pénétrer dans votre cœur. Notre Sauveur, quand Il était sur la terre, Il a été exclu de Sa propre nation. Il a été rejeté, Il a été exclu. Le monde L’a exclu et L’a crucifié. Et maintenant, c’est de Sa propre église qu’Il est exclu. On ne veut de Lui nulle part, ils n’ont pas besoin de Lui. Ils ont une dénomination, ils n’ont pas besoin de Lui. Ils ont un pape, pourquoi auraient-ils encore besoin de Lui? Ils ont des archevêques, des surveillants généraux, ils n’ont plus besoin du Saint-Esprit. Ils n’En ont plus besoin. Christ, le Saint-Esprit, ils n’ont pas besoin de Lui. Donc, ils sont…

[226] Je ne crois pas qu’ils ont subitement décidé de Le mettre à la porte, car ils n’avaient pas constaté Son absence. Ils n’avaient pas constaté Son absence, puisqu’ils Lui chantaient encore des cantiques. Le prédicateur parlait encore de Lui, ainsi ils n’avaient pas constaté Son absence. Mais leur propre mondanité et leur organisation, ils s’étaient organisés et ils disaient : “Les jours des miracles sont passés, et ceci et cela, ça n’existe pas.” L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 491

[227] Je vous le demande. Chaque réveil qu’il y a jamais eu (à n’importe qui, les historiens), là, tout au long de ces églises, chaque réveil qu’il y a eu, le…cela s’est toujours produit en dehors de l’organisation. Tout homme qui a jamais commencé un réveil l’a fait en dehors des organisations. Et chaque fois qu’un— qu’un réveil commençait, des signes, des miracles, le parler en langues, des guérisons, et tout le reste se produisaient. Aussitôt que ce fondateur mourait, ils organisaient cela et en faisaient une organisation, cela “mourait” et Dieu ne perdait plus son temps avec cela. C’est tout à fait vrai.

[228] Et Le voici qui se retrouve devant la porte au dernier âge de l’église, le Dieu Tout-Puissant. Ça—ça me brise le cœur d’y penser. Mon Seigneur debout devant la porte de Sa propre église, après avoir été expulsé à cause de la mondanité, la froideur, la dénomination et l’indifférence, Il est là devant la porte, à frapper, à essayer de revenir à l’intérieur. Quand j’y ai pensé, tout à l’heure, je me suis penché sur la table et je me suis mis à pleurer. Je pensais…

[229] J’ai souvent pensé à Jésus, quand Il était assis là, dans la maison de ce vieux pharisien, où personne ne faisait cas de Lui, alors qu’Il avait les pieds sales. On ne L’avait pas accueilli à la porte, pour Lui laver les pieds et L’oindre, afin de nettoyer le fumier et ces choses dans lesquelles Il avait marché; Son vêtement descendait jusqu’au sol et avait ramassé la puanteur de la route où les chevaux et tout avaient voyagé, et—et cette puanteur s’était attachée à Lui.

[230] On lavait toujours les pieds des gens, c’était la coutume. Et un larbin préposé au lavage des pieds restait à la porte. Et quand un homme arrivait, on lui lavait les pieds, et on allait lui chercher une petite paire de sandales qui lui convenait, et il les mettait. On lui oignait la tête et le…pour qu’il sente bon, et pour les brûlures au cou causées par les rayons du soleil, et on lui peignait les cheveux. Puis il entrait.

[231] Et on souhaitait la bienvenue à l’invité, alors, voici comment on… Lève-toi un instant, Pat, je veux vous montrer quelque chose. Voici comment on faisait, on souhaitait la bienvenue comme ceci. Bon, je pense… Non, comme ceci, je pense que c’est quelque chose un peu comme ceci, pour souhaiter la bienvenue comme ceci, voyez, et on se donnait l’accolade. Et l’invité était accueilli.

[232] Mais quand Jésus est venu à cette fête, tout comme Il est venu à la fête de la Pentecôte ici, quelqu’un ne L’a pas remarqué. Ils étaient tant occupés par leurs affaires, les évêques et autres étaient là. Jésus avait été invité, mais personne ne Lui a lavé les pieds. Et là, Il était assis dans un coin, à peine savait-on qu’Il était là, Ses pieds sentaient mauvais, Il était tout couvert de saleté, de poussière.

[233] Puis une pauvre petite prostituée qui descendait la rue est passée par là, elle n’avait qu’un peu d’argent dans un sac. Et elle a regardé là et a vu Jésus assis, les pieds sales. Ça lui a brisé le cœur. Elle a dit : “Voilà l’homme qui a pardonné les péchés de cette autre femme. C’est Celui dont j’ai entendu dire qu’Il guérissait les malades. Pourquoi ne fait-on aucun cas de Lui?”

[234] En effet, il y avait là des évêques et tous les autres, ils L’ont expulsé. Là, Il… On L’avait invité à venir.

[235] C’est comme ça que nous faisons. Nous L’invitons à venir à nos réunions, mais quand nous arrivons, nous avons honte de Lui. “Oh, je ne voudrais pas me lever pour dire : ‘Gloire au Seigneur’. Oh non, les Jones sont assis là, ils pourraient me prendre pour un exalté.” Espèce d’hypocrite! C’est vrai. “J’ai peur de parler en langues et qu’on me traite de ‘monsieur parler en langues’.” Vous êtes une misérable loque!

[236] Maintenant, souvenez-vous, on enfonce le clou, vous voyez. Vous êtes misérable, malheureux, pauvre, nu et aveugle, et vous ne le savez pas.

[237] Jésus était là, les pieds non lavés. Et une prostituée, je la vois s’avancer, parlons—parlons…observons-la un instant. Je la vois aller à la boutique, et dire : “Je…” Les larmes commencent à lui couler sur le visage, et elle se dit : “Je—je ne peux pas le faire. Si—si—si j’apporte ceci là-bas, Il saura comment j’ai gagné cet argent. Il sait comment je l’ai gagné, mais c’est tout que j’ai.”

[238] C’est tout ce qu’Il veut. C’est tout ce qu’Il veut. Voyez? Ça Lui est égal. Venez simplement : “Je n’ai rien à T’apporter.”

[239] Alors, elle a acheté un parfum et elle l’a apporté. Elle est arrivée là, et elle s’est dit : “Si seulement je pouvais Le voir!” Alors elle est discrètement entrée et s’est tenue quelque part près de la porte.

[240] Et, non, on ne Lui avait pas souhaité la bienvenue. Alors, elle a pris le vase d’albâtre, l’a brisé et en a mis sur sa…sur Ses pieds, et elle a commencé à Lui laver les pieds. Et elle s’est mise à pleurer : “Oh, c’est sûrement Lui. C’est au sujet de Celui- là que j’ai toujours lu dans la Bible. Je sais qu’Il acceptera ceci.” Et soudain… Quelle belle eau pour Ses pieds, des larmes de repentance qui Lui tombaient sur les pieds. Elle n’avait pas de chiffon pour Lui essuyer les pieds, alors elle a tendu la main et a pris ses cheveux. De jolies boucles toutes défaites, alors que les larmes lui coulaient sur le visage. Elle Lui lavait les pieds, et de temps en temps, elle Lui “bise” baisait les pieds, et Lui lavait les pieds ainsi.

[241] Jésus avait les pieds sales, et personne n’en faisait cas. Et aujourd’hui, Il traîne le vilain nom d’exalté, quelque chose comme ça, et les hommes n’ont pas le cran de prendre position pour Lui! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 493 Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Je prendrai le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, Ô Seigneur, conduis-moi jusqu’au bout.

[242] Conduis-moi jusqu’au bout, Seigneur, peu importe le prix, comme Jacob, j’ai pour oreiller une pierre. Qu’est-ce que ça peut bien changer? Tout ce qu’Il a fait pour moi!

[243] Et cette pauvre prostituée était là à pleurer, à verser des larmes. Et soudain, voilà Simon, la grosse légume qui L’avait invité, qui dit : “Hum, hum, hum, hum! Voici ce qui montre s’Il est prophète ou pas, Il aurait dû savoir quel genre de femme elle est.” Espèce d’hypocrite!

[244] Alors, après qu’elle a terminé… Jésus n’a pas du tout bougé les pieds, Il est simplement resté là à la regarder et à l’observer. Oh, j’aime cela. Il ne s’agit pas des grandes choses qu’on fait, mais des petites choses qu’on ne fait pas parfois. Assis là, Il l’observait, Il ne faisait que l’observer. Personne ne faisait cas de Lui; à force qu’elle pleure et Lui lave les pieds, les gens ont finalement prêté attention à cela, ces choses ont attiré l’attention des gens. Et Il l’observait tout simplement, sans dire un mot.

[245] Le vieux Simon, qui se tenait là, a dit : “Hum! Vous voyez s’Il est un prophète ou pas, n’est-ce pas? Je vous l’avais dit! Je vous l’avais dit! S’Il était un prophète, Il aurait su qui est cette femme. Vous voyez, c’est nous qui étions la grande église ici, voyez-vous, nous le savons. Nous savons qu’Il n’est pas un prophète, car Il l’aurait su.”

[246] Après qu’il… Après qu’elle a eu terminé, ces larmes de repentance qui lui avaient coulé sur le visage avaient lavé les pieds de Jésus. Il… Je crois qu’Il s’est senti un peu rafraîchi.

[247] Ô Dieu, j’aurais aimé être là! Je les aurais lavés de nouveau. Oui monsieur.

[248] Dites donc, la femme d’aujourd’hui n’aurait-elle pas beaucoup de mal à essuyer les pieds avec ses cheveux? Il lui faudrait se tenir sur la tête pour le faire, pour avoir assez de cheveux pour les essuyer. Oui monsieur, elle a tout coupé.

[249] Mais là, les pieds de Jésus, personne n’en faisait…(on critiquait), Il était assis là, couvert de honte, les pieds qui sentaient mauvais. Elle L’a lavé. Après qu’Il avait—après qu’Il avait terminé, Il l’a regardée comme pour dire : “Très bien.”

[250] Il a levé les yeux, et a dit : “Simon, J’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici, et tu ne M’as jamais accueilli à la porte. Tu ne M’as pas donné d’eau pour Me laver les pieds. Tu n’as pas oint Ma tête quand Je suis entré, pour Me soulager des brûlures du soleil. Tu ne M’as pas donné de baiser de bienvenue quand Je suis entré. Mais cette pauvre femme,” (Oh! la la!) “cette laissée pour compte, cette prostituée de la rue n’avait pas d’eau pour Me laver les pieds et elle les a lavés avec ses larmes. Elle n’avait rien pour les essuyer, alors elle s’est servie de ses cheveux pour les essuyer. Elle n’a pas cessé de Me baiser les pieds. Maintenant Je veux te dire quelque chose : ses nombreux péchés lui sont pardonnés.” C’est vrai, Il n’a jamais rien dit au sujet de ses péchés à lui. “Tes nombreux péchés te sont pardonnés.”

[251] Et aujourd’hui, voici que Jésus se tient à l’extérieur de la porte des organisations pentecôtistes, des organisations baptistes, des organisations méthodistes, et qu’Il cherche à y entrer de nouveau avec la pentecôte, et les gens L’ignorent. Après vous…votre mondanité et tout le reste qui L’ont expulsé de l’église, Il se tient là, à essayer, à implorer afin de revenir à l’intérieur. Et, oh, c’est la chose la plus pathétique que j’aie jamais vue de ma vie. Ils n’avaient pas besoin de Lui! Il était là, à l’extérieur, à frapper, pour essayer d’entrer. C’est la même chose qu’Il essaie de faire. Pourquoi? Pourquoi? Il était à l’extérieur.

[252] Ils ne L’ont jamais mis à la porte. Ils continuaient de chanter à Son sujet, de prêcher à Son sujet, mais ils n’ont jamais constaté Son absence parmi eux. C’est vrai. Ils continuaient de plus belle. Pourquoi? Ils étaient myopes. Ils regardaient à leurs grands bâtiments. Ils étaient riches. Ils regardaient à la grande organisation dont ils faisaient partie, ils essayaient de la bâtir, d’y faire entrer plus de membres, et ils n’ont pas constaté Son absence. Non, non. Ils n’ont pas constaté l’absence du parler en langues. Ils n’ont pas constaté l’absence de grands et puissants messages de Dieu qui émondent le cœur, qui circoncisent le cœur, qui retranchent les choses du monde et qui vous égrènent comme un épi de maïs. Oh, ils…

[253] Si vous prêchiez comme ça dans leur église, ils vous expulseraient. Et c’est comme ça que le Saint-Esprit prêchait. Jésus a dit : “Race de vipères! Espèces de—de serpents dans l’herbe!” Jean l’a dit aussi, tout comme les grands hommes oints, ils leur arrachaient toujours la peau. C’est vrai.

[254] Mais ils n’ont pas constaté Son absence, parce qu’ils n’avaient pas Cela. Voyez? Alors, on leur prêchait de petits messages fleuris, on leur passait la main dans le dos et on leur disait : “Joignez-vous tout simplement, inscrivez votre nom juste ici, et—et nous vous accepterons en qualité de membre. Apportez-nous la lettre de l’autre église et nous vous recevrons, et—et ainsi de suite. Eh bien, combien comptez-vous donner en contributions chaque année?” Vous voyez, c’est cela : “Ils sont riches, et n’ont besoin de rien.” Oh! Mais vous avez besoin de la chose la plus glorieuse et vous ne L’avez pas : Jésus qui se tient à l’extérieur et qui essaie de revenir à l’intérieur avec la pentecôte. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 495

[255] Que pensez-vous qui se passerait ce soir, dans l’église méthodiste, si le Saint-Esprit descendait dans l’église et qu’ils se mettaient à crier, à sauter, à parler en langues et à agir comme des ivrognes…comme une bande de gens ivres? Eh bien, la—la Conférence exclurait cette église méthodiste de leur Conférence. Vous le savez. Que se passerait-il dans l’église baptiste si cela arrivait? La même chose. Chez les pentecôtistes? Eh bien, chez bon nombre d’entre eux, il leur arriverait la même chose. Certainement. Oui monsieur, ils ne supporteraient pas ces absurdités. Ils diraient : “Eh bien, ils ont même abîmé nos nouveaux tapis.” Oui, bien sûr. Oh! la la! Quelle bande de gens misérables. C’est vrai.

[256] Eh bien, très bien, Il était autrefois parmi eux, Il marchait avec eux, au milieu des sept chandeliers d’or. Et voici la réponse : les dénominations, avec leurs pratiques mondaines, leurs évêques, leurs cardinaux, et toute leur mondanité, L’avaient expulsé et ils n’avaient jamais constaté Son absence. Et l’église…

[257] Maintenant, qu’allons-nous faire pour permettre qu’Il revienne à l’intérieur? S’Il est à l’extérieur de l’église pentecôtiste maintenant, qu’allons-nous faire pour permettre qu’Il revienne à l’intérieur? Faudra-t-il un vote unanime des gens pour Le ramener? Faudra-t-il élire un nouveau pape, un nouveau cardinal? Ou peut-être qu’il faudra—qu’il—qu’il faudra mettre sur pied une nouvelle dénomination. Cela ne réglera jamais la question! Ça ne marchera jamais. Une nouvelle dénomination ne sera pas la solution, un nouveau—un—un—un—un—un nouveau cardinal ne sera pas la solution, un nouveau pasteur ne sera pas la solution, un évangéliste bien rémunéré ne sera pas la solution. Il n’y a absolument rien d’autre que vous-même pour régler cela. Comment Le faisons-nous entrer? Pas par un vote. Non monsieur. Nous ne pouvons pas faire revenir Jésus à l’intérieur par un vote, parce qu’Il ne viendra pas.

[258] Voici ce—voici ce qu’il y a : “Si quelqu’un entend Ma Voix et ouvre la porte.” Or, nous savons maintenant ce qu’est la porte. “Si quelqu’un ouvre la porte, et entend Ma Voix.”

[259] Non—non pas “Si une église… Si une organisation…” Non monsieur. Il ne traite pas avec elles, elles sont mortes et enterrées au départ. Il hait cela, Il a toujours haï cela. Il a dit qu’Il haïssait cela! Et Il hait encore cela ce soir!

[260] “Mais si quelqu’un”, n’importe quel méthodiste, n’importe quel baptiste, n’importe quel presbytérien, ou n’importe quel catholique, n’importe quel membre de l’église de Dieu, n’importe quel nazaréen, n’importe quel pentecôtiste. “Si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.” Voilà le message à l’église pentecôtiste. Il ne s’agit pas d’essayer de ranimer l’organisation pentecôtiste, mais de ranimer la Bénédiction de Pentecôte dans le cœur de l’individu. C’est le seul moyen. “Et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.”

[261] Qu’est-ce que le messager de l’église…le message adressé à l’église nous enseigne alors, nous—nous enseigne? Pas une croissance dans l’Esprit. Non monsieur. C’est plutôt un déclin de l’Esprit, il y a continuellement un déclin. La méthode… Les—les messagers de l’église et le message adressé à chaque âge de l’église ont toujours condamné le dénominationnalisme. Quant à chaque message adressé à l’église, l’église déclinait continuellement et refusait de L’écouter. Le—le message à l’église ne tenait aucun compte des dénominations. Et cela a produit des Chrétiens hybrides, des soi-disant, c’est vrai, qui ne connaissent rien de Dieu ou du Saint-Esprit. C’est aussi vrai que je me tiens sur cette estrade ce soir. C’étaient de bons membres tièdes, dont le seul sort était qu’Il les vomirait de Sa bouche.

[262] Paul nous a prévenus que les gens des nations n’étaient qu’une branche. Maintenant, j’aimerais que certains d’entre vous, si vous le voulez bien, prennent Romains, chapitre 11, du verset 15 au verset 27, c’est juste pour que vous puissiez tous le noter. Bon, comme il se fait tard, je vais vous le citer juste avant de terminer, parce que c’est un… Bon, Romains, si vous voulez noter cela, 11.15 à vingt-…à 27. Paul leur a parlé et a dit, s’adressant là aux gens des nations, aux Romains, il a dit : “Si Dieu…” Maintenant, écoutez alors que nous terminons les âges de l’église! Paul a dit : “Si…Dieu n’a pas épargné l’olivier originel, mais l’a retranché à cause de l’incrédulité.”

[263] Pas vrai? Qu’est-ce qui a fait qu’on les retranche? C’est parce qu’ils ont rejeté la Pentecôte. Pas vrai? Au Jour de la Pentecôte, ils se sont moqués et ont blasphémé contre le Saint-Esprit.

[264] Quand Jésus était ici sur la terre, Il a dit… Ils L’appellent— L’ont appelé “Béelzébul”, et ont dit : “Il était un démon”, et “Il est un diseur de bonne aventure”, et que sais-je encore.

[265] Il a dit : “Je vous pardonne pour cela, mais quand le Saint- Esprit sera venu, ne parlez pas contre Lui; car si vous parlez contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné.”

[266] Et souvenez-vous, quand Jésus a donné la commission à Ses disciples : “N’allez pas vers les gens des nations.” Est-ce vrai? “Mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.”

[267] Comment se sont-ils condamnés? En blasphémant contre le Saint-Esprit, en appelant l’Esprit de Dieu “une chose impure”. Ils se sont moqués de Lui quand ils dansaient par l’Esprit, et tout, le Jour de la Pentecôte. C’est dans cette même ville où ils s’En sont moqués que Titus les a tués et que leur sang a coulé hors de la porte. C’est dans ce même siècle qu’ils ont dû manger leurs propres enfants, et tout. C’est vrai. L’une des plus grandes nations du monde est devenue la plus méprisable, et elle L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 497 a été dispersée à ch-…aux quatre vents de la terre. À cause de quoi? L’incrédulité! Et c’était la souche originelle, l’arbre originel, Israël.

[268] Paul ne dit-il pas là? Qui a trouvé ce passage de l’Écriture, là? Pat, l’as-tu trouvé? Lève-toi et lis du verset 15 au verset 27. [Frère Pat lit Romains 11.15-27.—N.D.É.] [Car si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur—leur réintégration, sinon une vie d’entre les morts?] [Or, si les prémices sont saintes, la masse l’est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi.] [Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui étais un olivier sauvage, tu as été enté à leur place, et rendu participant de la racine et de la graisse de l’olivier,] [Ne te glorifie pas aux dépens de ces branches. Si tu te glorifies, sache que ce n’est pas toi qui portes la racine, mais que c’est la racine qui te porte.] [Tu diras donc : Les branches ont été retranchées, afin que moi je fusse enté.] [Cela est vrai; elles ont été retranchées pour cause d’incrédulité,…] Écoutez : “incrédulité.” Très bien, continue. […et toi, tu subsistes par la foi. Ne t’abandonne pas à l’orgueil, mais crains;] [Car si Dieu n’a pas épargné les branches naturelles, il ne t’épargnera pas non plus.] [Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu : sévérité envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans cette bonté; autrement, tu seras aussi retranché.] [Eux de même, s’ils ne persistent pas dans l’incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau.] [Si toi, tu as été coupé de l’olivier naturellement sauvage, et enté contrairement à ta nature sur l’olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier!] Hmm! [Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages, c’est qu’une partie d’Israël est tombée dans l’endurcissement, jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée.] [Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit : Le libérateur viendra de Sion, et il détournera de Jacob les impiétés.] [Et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j’ôterai leurs péchés.]

[269] Le saisissez-vous? Paul a dit : “Si donc Israël a pu aller jusqu’à voir les signes du Saint-Esprit, et a été retranché…” Souvenez-vous, c’est parce qu’ils ont rejeté le message de Paul (le baptême au Nom de Jésus, la repentance et le baptême au Nom de Jésus, les miracles et les prodiges qui accompagnent le croyant), et ils ont rejeté Cela. Ils ont dit : “Voici, nous nous tournons vers les païens.” Pas vrai?

[270] Voyons voir, je crois que c’était au…c’est là où, pour la première fois, on les a appelés des Chrétiens, c’était à Éphèse, ou, à Antioche.

[271] Maintenant—maintenant, si—si le premier arbre était saint, ses branches saintes, l’arbre originel, et à cause de leur incrédulité à l’égard du Message de Pentecôte que Paul prêchait (Est-ce vrai?), Dieu les a retranchés, a pris l’olivier sauvage (c’est- à-dire nous, les gens des nations) et nous a greffés pour que nous puissions vivre de la bra-…la substance de cet arbre.

[272] Eh bien, à combien plus forte raison, en ce jour où nous rejetons le Message de la Pentecôte qui a cheminé d’un bout à l’autre des âges de l’église, à combien plus forte raison Dieu pourrait en retrancher ce vieil arbre sauvage, de toute façon, et faire entrer l’autre? Et ce, du fait qu’il rejette Cela, à cause de l’incrédulité. Maintenant, faites concorder cela avec la leçon de ce matin. Vous savez où nous en sommes maintenant, n’est- ce pas? Nous sommes au temps de la fin pour l’Enlèvement de l’Église des nations, Son Enlèvement, et l’entrée en scène du Saint-Esprit qui doit venir sur les Juifs, et de Jésus qui doit Se faire connaître, pour sceller les cent quarante-quatre mille. Voilà. Il ramènera de nouveau l’arbre originel (il reviendra dans la Bénédiction) en Israël.

[273] Jésus ne restera pas là devant votre porte à frapper indéfiniment. Un temps viendra où Il en aura assez et s’en ira, ce sera alors vous qui frapperez, mais vous ne Le trouverez plus. Venez pendant qu’il est temps. Venez pendant qu’Il frappe. Ne faites aucun compromis sur le baptême du Saint-Esprit, n’ayez rien de moins que ce qu’ils ont reçu à la Pentecôte, ayez le même genre de baptême d’eau, les mêmes choses qu’ils ont faites là- bas. Que rien ne vous fasse recevoir dans votre cœur autre chose que cela.

[274] Maintenant, à vous mes amis catholiques, je vais vous dire quelque chose, vous croyez en la vierge Marie. La vierge Marie, qui était la mère de Jésus-Christ, a dû monter, à la Pentecôte, et être remplie du Saint-Esprit, et se conduire comme une personne L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 499 ivre. Elle était parmi ces cent vingt, elle a reçu le baptême du Saint-Esprit, a parlé en langues et s’est conduite comme une femme ivre là-bas, sous l’action de l’Esprit de Dieu. Et si la vierge Marie a dû faire ça pour entrer dans la Gloire, comment Y entrerez-vous avec autre chose que Cela? Pensez-y. C’est vrai.

[275] Les baptistes… Ce prédicateur baptiste qui est là veut s’assurer que cela soit aussi dit aux baptistes. C’est pour tout le monde, peu importe qui c’est.

[276] Alors, si vous vous contentez d’adhérer à l’église, de réciter un credo, et d’aller à l’église tous les dimanches matins, cela ne vous fera aucun bien. Tout ça, c’est juste se moquer de Dieu. Soyez un véritable Chrétien, sinon ne soyez rien du tout. Soyez bouillant ou froid. Soyez soit à l’extérieur… En effet, vous ne pouvez pas être… Vous n’avez jamais vu un oiseau noir qui est blanc, vous n’avez jamais vu un homme ivre qui est sobre, vous n’avez jamais vu un pécheur qui est saint. Non, jamais, ça n’existe pas. Vous êtes soit rempli du Saint-Esprit et Dieu vit en vous, ou vous ne l’êtes pas du tout. Vous—vous l’êtes ou vous ne l’êtes pas.

[277] C’est pourquoi vous devez—vous devez vous rappeler que Jésus se tient à votre porte, et souvenez-vous de la promesse que Dieu a faite ici, qu’Il fera en ces jours-ci, à cause de quoi? Avoir rejeté. Pourquoi Israël, l’arbre originel, a-t-il été retranché? C’est parce qu’ils ont rejeté le Message de Pentecôte de Paul. Croyez- vous que ceci est le dernier âge de l’église? C’est ce que dit la Bible! Et qu’est-il dit de ce qui leur arrivera? Ils seront retranchés pour avoir rejeté le Message de la Pentecôte, et alors Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs.

[278] Et là, tout Israël sera sauvé, parce qu’Il les prendra en tant que nation, et non en tant qu’individu. Mais quant à vous et moi, c’est individuel, parce qu’Il vient aux Juifs… Actes, dans le Livre des Actes, Il est venu vers les gens des nations pour faire sortir “du milieu des nations un peuple pour qu’il porte Son Nom”, c’est Son Épouse. “Un peuple”, un ici, un là, un par ici, et Il traite avec nous en tant qu’individus, peu importe notre race, notre credo ou notre couleur. Il traite avec nous en tant qu’individus, c’est Son bouquet qu’Il placera sur Son autel. Mais en ce qui concerne les Juifs, Il a toujours traité avec Israël en tant que nation, ils sont une nation de gens, Sa nation.

[279] Je suis heureux ce soir que nous ayons ce Message. Et je suis très heureux que vous soyez venus, j’apprécie vraiment votre présence. Je suis reconnaissant au Dieu Tout-Puissant de m’avoir permis de voir ce que j’ai vu, et d’avoir pu apporter cela à cette église; maintenant je m’En suis déchargé. Depuis un certain temps, le Saint-Esprit traitait avec mon cœur, je ne pouvais pas m’En débarrasser, il me fallait suivre Cela. Il y a deux choses que je me suis senti conduit à faire.

[280] Aller à Shreveport, en Louisiane, pour avoir des réunions en compagnie de Frère Moore. Ma femme, qui est assise là, peut vous le dire. Pendant des semaines, j’ai presque pleuré : “Je veux aller à Shreveport. Pourquoi?” Tous ceux qui étaient là-bas à Shreveport savent maintenant pourquoi. Ils n’avaient jamais rien vu ou entendu de semblable. Des prédicateurs venaient de partout, des baptistes et ceux de différents groupes. Un homme a dit qu’il avait commencé à tendre la main pour ouvrir son réfrigérateur, le Saint-Esprit est descendu sur lui et a dit : “Va à Shreveport, en Louisiane; là-bas, il te sera dit quoi faire.” Il lui a dit mon nom et où trouver… Il lui a dit : “Il te dira quoi faire.”

[281] Je lui ai dit : “Le baptistère est ouvert au bas de l’escalier. Il vous faut le baptême du Saint-Esprit.” Et là…

[282] Et donc, des choses de ce genre, des gens parlaient, il y avait des—des prophéties et des choses, des prédictions par rapport aux choses qui se sont ensuite produites juste là, parmi nous.

[283] Puis j’ai dit : “Je dois aller à Jeffersonville pour écrire ce livre, parce que je ne sais pas combien de temps il me reste ici. Mais si j’exprime Ceci et que C’est mis par écrit, après mon départ, ces Paroles subsisteront.” J’ai noté les références historiques qui seront mentionnées dans le livre. Et quand je viens ici, c’est pour l’apporter devant l’église, afin de trouver l’inspiration du Saint- Esprit, parce que moi-même je ne connaissais pas ces choses. C’est vrai. C’est au Nom du Seigneur, c’est vrai : “Je ne les connaissais pas.”

[284] Maintenant je me sens libéré, je sens que Dieu nous a apporté le Message. Je crois que nous sommes au bout du chemin, je crois que l’heure est venue où Dieu va Se manifester et Se faire connaître parmi nous. Je ne sais pas combien de temps ça prendra encore, mais l’heure est proche.

[285] Nous nous attendrons à l’entrée en scène de ce grand homme. Il pourrait venir en mon jour, il pourrait venir aux jours des plus jeunes, je ne sais pas. Il pourrait être parmi nous en ce moment même, on ne sait pas. Le Saint-Esprit est ici pour nous conduire jusqu’à ce que ce temps-là arrive, puis quand ce conducteur nous conduira, il sera lui aussi oint du Saint-Esprit; cet—cet Élie le sera, bien sûr, celui qui viendra. Mais il sera le conducteur qui ramènera le cœur des enfants, ou le cœur des enfants au Message du Père, au Message de notre Père Céleste au Jour de la Pentecôte, quand Il a répandu Son Esprit.

[286] Cette petite ligne de pensée, je l’ai fait concorder autant que faire se peut avec l’histoire et la Bible, et j’ai montré que cette chose a traversé les âges de l’église, et cela se trouve ici aujourd’hui, et montré que les dénominations sont une malédiction devant Dieu. J’espère que c’est réglé dans votre esprit, par la Bible, par les actes des apôtres, par l’histoire et tout. Que… L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 501

[287] Et à aucun moment Dieu n’a organisé Son Église. La mère des églises organisées, c’est la hiérarchie catholique romaine. L’église catholique romaine, c’est la mère des organisations. Et dès qu’un réveil se produit au sein d’un groupe protestant, ils se retournent et font la même chose. Et selon la Bible : “Elle était une impudique. Et en plus, elle avait des filles, c’est-à- dire des églises issues d’elle.” Pour qu’elles soient appelées des prostituées, il fallait donc que ce soient des femmes. Eh bien, voilà. Ainsi nous plaçons…

[288] Mais Il a aussi dit ceci : “Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Puissions- nous tous, ce jour-là, vous les méthodistes, les baptistes, et que sais-je encore : “Quiconque ouvrira la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui.”

[289] Puissions-nous être du nombre, mes frères, mes sœurs, puissions-nous être du nombre de ce petit troupeau ce jour-là. Puissions-nous faire partie de ce petit troupeau qui sera resté dans l’attente, quand Il viendra, alors qu’Il vient les prendre d’un bout à l’autre du monde. Car le—l’Enlèvement sera universel. “De deux qui seront dans un lit, J’en prendrai un; de deux qui seront dans un champ, J’en prendrai un.” Cela montre qu’il fera nuit d’un côté de la terre et jour de l’autre, voyez. Alors, il est dit : “Deux seront dans un lit, deux seront dans un champ”, voyez, “J’en prendrai un de chacun.”

[290] Et comme je l’ai dit ce matin, un de ces jours, vous serez là sur la route, à parler à votre mère, et quand vous vous retournerez, elle sera partie. Vous serez assis à table, en train de boire votre— votre café ou de manger votre petit-déjeuner, ou—ou quelque chose, et tout à coup, vous regarderez autour de vous et papa ne sera plus là. C’est tout à fait vrai. Cela s’en vient, nous ne savons pas à quel moment. Mais ce qu’il y a, c’est que quand ce sera fini, à ce moment-là ce sera fini, vous ne pourrez plus rien faire à ce sujet. Vous dites : “Ça fait longtemps que j’entends ça.” Mais vous l’entendrez un jour pour la dernière fois. C’est vrai. Cela arrivera, parce que C’est la Parole du Seigneur. Et, souvenez-vous, est-ce que Cela a failli une seule fois au cours de ces huit soirées où j’ai prêché? Au contraire, ce—ce que Jésus a dit ici s’est accompli parfaitement dans chaque âge de l’église.

[291] Et nous voyons que cet âge de l’église est vraiment rendu là, exactement au temps marqué. Même ce matin, en prenant les vierges comme type, au moment même où la vierge endormie… Eh bien, souvenez-vous, la Bible dit que la vierge endormie… quand le cri a retenti : “Voici, l’Époux vient”, la venue du Seigneur, la prédication de la Parole. Alors, qu’est-il arrivé? “L’heure est proche, les bombes atomiques et tout le reste sont en place”, les prédicateurs parcourent les rues et commencent à proclamer le Message.

[292] Et dès qu’ils se sont mis à le faire, la grande église, la vierge endormie, s’est mise à dire : “Ah, eh bien, nous sommes presbytériens depuis longtemps, peut-être que nous devrions étudier cela pour y voir plus clair. Oui, vous savez, je crois que nous avons besoin du Saint-Esprit.” Et en ce moment, ils sont en train d’écrire des brochures et tout au sujet de Cela, ils commencent. Elles ont dit : “Voulez-vous nous En donner un peu?” Les autres ont répondu : “Non, nous En avons juste assez pour nous.”

[293] Alors, quand elles sont allées pour recevoir le Saint-Esprit, elles sont allées pour prier jusqu’à exaucement, comme les églises, comme le font ces belles grandes églises aujourd’hui, les organisations. Quand elles sont allées chercher l’Huile, l’Époux est venu. Alors, elles essaient de L’obtenir en ce moment même, de grandes églises, des organisations, elles convoquent de grandes réunions internationales au sujet de Cela dans les— dans les églises organisées, et disent : “Il nous faut retourner à la Bénédiction de Pentecôte. Il nous faut avoir des guérisseurs divins dans l’église. Il nous faut des gens qui parlent en langues. Il nous faut des gens qui interprètent les langues. Il nous faut avoir tous ces dons spirituels dans notre église, il nous faut absolument commencer à avoir des réunions et commencer à faire ces choses.” Ils sont en train de mettre sur pied des conseils, ils ont commencé à le faire. Pendant qu’elles étaient parties pour faire cela, c’est à ce moment-là que l’Époux est venu chercher celles qui avaient de l’Huile dans leurs lampes, et ils sont partis.

[294] Plus tard, elles sont venues, et que s’est-il passé? Elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors (la période de la Grande Tribulation), où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, pendant que l’Épouse est au Ciel. Oh! la la!

[295] Et à la fin de ces trois ans et demi, Il viendra comme l’a fait Joseph, et Se fera connaître à Ses frères. Cela provoquera des lamentations partout, et ils diront… Ils sépareront leurs familles, et pleureront et—et diront : “D’où Te viennent ces cicatrices?” Et—et les percés…ceux qui L’ont percé Le verront, et Il Se fera connaître à Ses frères.

[296] Maintenant, Il essaie de Se faire connaître à Son Église, et ils L’ont expulsé. Et Il est toujours là, à frapper, à dire : “Y en a-t-il un de plus là-dedans? Un qui ouvrirait et Me laisserait entrer et parler avec lui?”

[297] Oh, je suis heureux, si reconnaissant qu’environ…il y a bien des années, environ vingt-huit ans, j’ai senti ce coup frappé à la porte de mon cœur. Et je… Il est entré, depuis ce temps-là, je soupe avec Lui et Lui avec moi. Et j’ai reçu la Bénédiction de Pentecôte, j’ai reçu le Saint-Esprit. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 503

[298] J’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de mes péchés, c’est la seule fois où j’ai été baptisé de ma vie, c’était cette seule fois. Je n’étais alors qu’un jeune homme, personne ne pouvait me dire qu’il y avait trois Dieux. Non, vous n’auriez pas pu me faire avaler cela. Vous ne pouvez pas le faire avaler à quiconque connaît un peu…connaît ce que Dieu est. C’est vrai. Alors quand j’ai baptisé…c’est un prédicateur baptiste qui m’a baptisé. Je lui ai dit : “Je veux qu’on me baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” Dr Roy E. Davis m’a baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ quand j’étais tout jeune. Voyez? C’est vrai. Alors, je—je croyais cela, je m’en suis tenu à cela, et je sais que c’est la Vérité. C’est la Parole Éternelle de Dieu. C’est vrai. C’est vrai. Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre…

[299] Êtes-vous heureux? Si oui, levez la main. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Une fois que vous serez à Lui, vous serez au-dessus de tout péché, au Nom de Jésus-Christ. Frère, viens chercher cette bénédiction Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire, Et je suis heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire…

[300] Maintenant serrons-nous la main, en avant, en arrière et tout autour. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. N’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux? [L’assemblée dit : “Oui! Amen! Alléluia!”—N.D.É.] J’aime ça. Un groupe bruyant! Chut! Chut! [Un frère parle en langues, un autre frère en donne l’interprétation.—N.D.É.]

[301] Combien nous Te remercions, Père, pour Ta bonté et Ta miséricorde envers nous, nous qui sommes indignes. De penser que Tu confirmes Ton Message maintenant, Seigneur, promis aux gens. Je Te prie, ô Dieu, de faire reposer Ta miséricorde sur eux.

[302] S’il y a ici quelqu’un qui ne Le connaît pas comme son Sauveur, et qui aimerait L’avoir maintenant dans son cœur en Sa qualité de Sauveur, voudriez-vous vous lever alors que nous prions pour vous? Il a dit qu’Il…a donné ce Message, là, parce qu’Il voulait vous confirmer Sa Parole. S’il y en a ici qui ne Le connaissent pas et qui n’ont pas reçu Son Esprit, c’est à vous qu’Il parle. L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 505

[303] Très bien, il y a quelqu’un là au fond. Voudriez-vous simplement vous lever, frère? [Un frère parle.—N.D.É.] Il veut recevoir le baptême du Saint-Esprit, c’est ça, frère? Que Dieu vous bénisse. Restez où vous êtes. Y en a-t-il un autre qui voudrait se lever et dire : “Je voudrais recevoir le baptême du Saint-Esprit”? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Levez-vous simplement. Restez debout. Y aurait-il quelqu’un d’autre qui aimerait recevoir le Saint-Esprit, recevoir ce baptême, et qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans nos prières ici, pour qu’il reçoive le baptême du Saint- Esprit? Y en a-t-il un autre, avant que je dise ce que je suis sur le point de dire, qui aimerait se lever et y être inclus? Oh, veux-tu être compté dans Son troupeau? (Le voulez-vous?) Sois sans tache au dedans, veille et attends, quel spectacle tu contempleras; Il revient bientôt.

[304] Il revient bientôt. Voudriez-vous être Son ennemi ou voudriez-vous être Son enfant? Un Dieu en colère ce matin-là, Il ne reconnaîtra rien d’autre que le Sang de Jésus. Jamais Il ne… Votre appartenance à l’église ne vaudra rien à Ses yeux. Rien d’autre que le Sang! Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Lentement. Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut effacer mon péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. [Frère Branham fredonne Rien d’autre que le Sang.—N.D.É.] Rien d’autre que le Sang de Jésus; Voilà toute ma justice, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Y en a-t-il un autre? Oh, précieux est… Rien ne peut subsister, frère, sœur. Le monde s’enfonce, il est fichu! …comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le sang de Jésus.

[305] Lentement, Teddy, si tu veux bien : “Il y a une Source remplie du Sang des veines d’Emmanuel.”

[306] Maintenant, mes amis, vous qui êtes debout, vous—vous essayez d’accepter la douceur du Seigneur Jésus. Cette même Bible qui nous dit que ces choses arriveraient, Il les a accomplies exactement comme Il l’a promis. “Or, la promesse”, a dit Pierre, “est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[307] Vous vous êtes levés parce que vous voulez la bénédiction de Dieu sur vous. Et en tant que Son serviteur, je prie pour vous, je vais prier pour que Dieu vous accorde le baptême du Saint- Esprit. Et je me demande si vous pourriez faire ceci dans votre cœur, si vous êtes sincères, si vous voudriez faire cette promesse à Dieu : “Ô Dieu, dès ce moment, — alors que je suis debout, que je cherche le baptême du Saint-Esprit, — je prierai continuellement et j’attendrai jusqu’à ce que Tu me remplisses du Saint-Esprit.” Voulez-vous faire cette promesse à Dieu en levant la main? “Je prierai continuellement, continuellement, jusqu’à ce que Tu me remplisses de la douceur et de la bonté de l’Esprit.” Je vais maintenant prier pour vous alors que nous courbons la tête :

[308] Notre Père Céleste, ils sont les trophées de Ta Présence. Ils savent que ces Paroles sont vraies, parce qu’elles sont de Toi. Ils savent qu’elles ont été données par le Saint-Esprit, parce que c’est la Parole de Dieu. Et ils sont convaincus qu’ils ont besoin de Toi, qu’ils ont besoin de la douceur du Saint-Esprit dans leur vie, pour leur donner la puissance pour vaincre. “Et ils recevront la puissance d’en Haut”, ils recevront la puissance pour mener une vie chrétienne, recevront la puissance pour vaincre les tentations. Comme ce chant que nous venons de chanter : “Ils étaient rassemblés dans la chambre haute et ils priaient en Son Nom, ils ont été baptisés du Saint-Esprit et revêtus d’une puissance, le pouvoir de Le servir.” C’est ce qu’ils désirent : être revêtus d’une puissance, le pouvoir de Le servir.

[309] Je Te prie, Père, en tant que Ton serviteur, alors que Tu les as vus lever la main, ils se sont engagés envers Toi et ont promis qu’ils ne cesseront jamais, qu’ils n’abandonneront pas, mais qu’ils prieront jusqu’à ce que Tu les remplisses, Seigneur, de la portion qui satisfait pleinement, de Ta sainte Présence dans leur vie. Je prie en leur faveur, Seigneur, en tant que Ton serviteur, afin qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Seigneur, je prie pour qu’ils ne quittent pas cette église avant que cela se L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE 507 produise, qu’ils restent ici jusqu’à ce que chaque âme soit remplie du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[310] Tu es le Dieu Tout-Puissant, Tu as été manifesté dans la chair pour ôter les péchés du monde. Tu es ressuscité le troisième jour, et Tu es monté en Haut. Tu es ici ce soir, parmi nous, en tant que Saint-Esprit. Et nous Te prions, ô Père, Toi qui es notre précieux Seigneur, de remplir chacun d’eux de Ta propre Personne. Puissent-ils être une—une bénédiction pour Ton Royaume et dans le monde à venir. Et un jour, quand Tu arriveras finalement au bout du chemin, ce pourrait être aujourd’hui, mais nous ne savons pas quand ce sera. Mais que je puisse, ô Seigneur, être du nombre de ceux qui partiront dans l’Enlèvement. Puissent ceux-ci être du nombre de ceux qui partiront dans l’Enlèvement. Puisse chaque personne, dans Ta Divine Présence, et tous ceux qui sont remplis de l’Esprit, et qui appartiennent à Dieu, partir dans l’Enlèvement.

[311] Fais entrer ceux-ci, ce soir, Père. Ils sont à Toi maintenant, je Te les confie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[312] Maintenant, j’aimerais que ceux d’entre vous qui sont près de ces gens, et qui ont le Saint-Esprit, se lèvent et leur imposent les mains. …une Source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Est lavé de tout péché, Lavé de tout péché; Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. J’y puis laver mes péchés, J’y puis laver mes péchés; Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[313] Maintenant, levez vos mains vers Dieu, et donnez-Lui la louange. Dites : “Merci, Seigneur. Je me lève, je vais Te donner la louange. Je Te remercie pour Tes bénédictions, pour Ta bonté et de m’avoir donné le baptême du Saint-Esprit.” Merci, Seigneur! Merci, Seigneur! Je Te remercie, Dieu bien-aimé, de nous avoir donné… Tu tiens Ta promesse, Tu l’as dit. Nous Te croyons.

[314] N’êtes-vous pas heureux? Dites : “Gloire au Seigneur!” Teddy, laisse-moi…juste un dernier : “Il y a bien des gens qui ne peuvent pas comprendre…” C’est comme goûter le Ciel. Il y a bien des gens qui ne peuvent pas comprendre Cette liberté et ce bonheur; Le Jourdain traversé, Là, en Canaan, Oh, c’est comme goûter le Ciel. Oh, c’est comme goûter le Ciel, Oh, c’est comme goûter le Ciel; Le Jourdain traversé, Là, en Canaan, Oh, c’est comme goûter le Ciel. Quand Sa joie m’inonde, je chante et je crie, Oh, le diable déteste ça; Mais rempli de l’Esprit, il n’y a plus de doute; Et c’est ce qui m’arrive à moi. Oh, c’est ce qui…le Ciel, (Gloire à Dieu!) Oh, c’est comme goûter le Ciel; Le Jourdain traversé, Là, en Canaan, Oh, c’est comme goûter le Ciel.

[315] Cela ne vous rend-il pas heureux? Très bien. Serrez la main de quelqu’un, dites : “Gloire au Seigneur!” C’est comme goûter le Ciel, Seigneur. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, doucement, avec la tête inclinée : …du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure Son Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE FRN60-1211E (The Laodicean Church Age) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1211M
TITRE: Les Dix Vierges
TRAD: Shekinah
PARAS: 357

[1] Bonjour! Je suis si heureux d'être de nouveau ici, ce matin, au service du Seigneur. Dehors, il fait mauvais temps, mais, oh, il fait vraiment bon ici à l'intérieur. Cette fois, nous pouvons dire qu'il est agréable d'être à l'intérieur et regarder dehors, n'est-ce pas, plutôt que d'être dehors et regarder à l'intérieur.

[2] Cette nuit, j'ai bien dormi, et je me sens beaucoup mieux ce matin. Et nous avons passé des moments merveilleux hier soir, n'est-ce pas, des moments merveilleux! J'apprécie donc cela. Nous avons passé... La réunion était pareille à celle qui s'est tenue à Shreveport, presque la-la continuation de l'Esprit qui nous accompagne. Aussi sommes-nous très heureux et vraiment reconnaissants à Dieu pour Sa bonté et Sa miséricorde, car vous êtes... vous qui Lui livrez votre esprit, dans la coopération, afin qu'Il puisse nous conduire et nous guider.

[3] Vous voyez, si l'auditoire est hostile, le Saint-Esprit ne révélera rien du tout. Il faut que quelque chose coopère. "Ils étaient dans le même lieu et d'un commun accord, et alors, un bruit est venu des Cieux comme un... Vous voyez? Vous voyez? Mais quand vous avez... Qu'importe que je reste jour et nuit étudiant et priant devant le Seigneur, que je vienne ici (ayant peut-être l'onction sur moi), que je vienne ici et que j'éprouve ce ressentiment. Voyez-vous? Il-Il... Simplement... Cela L'attriste immédiatement, Il ne révélera rien. Mais quand on vient ici sous l'onction et que l'on sent que l'auditoire est sous l'onction, c'est alors que le Saint-Esprit commence à agir, qu'Il commence à Se mouvoir, et à faire de grandes choses pour nous. Vous voyez?

[4] Je n'ai pas encore parlé au pasteur au sujet de... J'ai entendu chanter "Crois Seulement", et alors je me suis dépêché d'entrer pour voir-voir ce qu'il était-il avait prévu pour ce matin. Eh bien, Frère Neville, je vais vous dire quoi; je vais commencer cette petite étude, et si je termine vers onze heures, eh bien, prenez la relève et commencez à prêcher. Qu'en pensez-vous? [Frère Neville répond : "D'accord, n'interrompez pas l'onction, continuez tout simplement."-N.D.E.] Oh, je crois que l'onction vient, que l'onction est là aussi. Il est un...

[5] Oh, Frère Neville a toujours... Pour les étrangers qui sont venus peut-être pour la première fois (je ne le dis pas parce qu'il est là), mais c'est un homme bien, et il a toujours été ainsi. Il lit toujours cette-cette-vit toujours cette Ecriture qui dit : "...usez de prévenances réciproques..." Il est toujours en Christ, et use toujours de prévenances. Et il est ainsi depuis que je le connais; pas seulement depuis qu'il vient ici au Tabernacle, mais depuis que je le connais, et cela fait déjà pas mal d'années. Je pense que la première fois que je me rappelle avoir vu frère Neville, pour le connaître, j'étais allé une fois l'écouter prêcher à l'Eglise méthodiste, il-là à Howard Park, il y a de cela bien-bien des années. Je pense que cela fait vingt ans, je pense, ou plus, depuis que je le connais. Ainsi, il... Et il était un... Il travaillait aussi; il est... Oh, je crois jusque récemment, il travaillait toujours là dans la sylviculture et tout, à Henryville, ville dont il est originaire. Et il travaillait pour gagner sa vie et prêchait aussi. C'est ainsi que j'ai vécu, moi aussi, jusqu'il y a peu de temps encore, et ensuite nous en sommes arrivés à ne pouvoir rien faire d'autre que ceci. Et j'en suis heureux. Je suis content de notre nouveau Patron, pas vous, frère Neville? Certainement! Bien sûr que cela me plaît! Oh, oui! Je suis tellement satisfait de Lui!

[6] Et maintenant, je crois qu'on va supprimer les classes de l'école du dimanche. Oui. L'école du dimanche pour enfants sera supprimée, parce que la pièce est... on a ôté les cloisons, ainsi cela permet que l'église s'étende jusqu'au fond.

[7] Bon, ce soir, nous allons étudier ce grand âge de la fin, l'âge de Laodicée. Et hier soir, nous avons étudié l'âge de Philadelphie et nous avons vu le début de l'âge de Laodicée et le chevauchement entre les deux. Ensuite nous avons ces grands mystères que Dieu a commencé à nous révéler entre ces âges, "la Porte ouverte", "peu de puissance", "tu as gardé Ma Parole", "tu as Mon Nom". Toutes ces petites choses qui s'y trouvent, combien Dieu les a si merveilleusement rendues réelles pour nous, et nous en sommes très, très reconnaissants.

[8] Et ne l'oubliez pas s'il y a des visiteurs parmi nous qui ont des malades, nous prierons pour les malades dimanche prochain, dans une semaine à compter d'aujourd'hui. Et cela va... Si le Seigneur le veut. Et ce sera... Vous remarquerez toujours que j'aime dire : "Si le Seigneur le veut." La Bible recommande de dire : "Si le Seigneur le veut." Nous ne savons pas encore; Il ne m'avait jamais dit que je serais ici, que l'église serait ici, que nous serions tous ici, que sais-je encore. Si donc, c'est Sa volonté, nous serons ici. Vous voyez? Si ce n'est pas Sa volonté, c'est sûr que nous ne serons pas là.

[9] Frère Neville l'annoncera régulièrement dans son émission radio, comme les autres, je pense, ce frère-ci ainsi que ceux qui font des émissions. C'est pourquoi, venez le plus tôt possible dimanche matin, car nous pensons qu'il y aura une grande foule pour laquelle on va prier, et il faut que nous y soyons. Nous allons... Eh bien, voyons, je... s'il y a une grande foule comme celle-ci, il est toujours préférable d'avoir des cartes de prière, parce que les gens sont tellement serrés, vous... ils se bousculent et des choses de ce genre. Je pense qu'il faut simplement faire les choses dans l'ordre, afin qu'ils viennent un à un; cela fait-évite la confusion parmi les gens, vous savez.

[10] Et alors simplement... Et vous n'avez même pas à vous lever avant que votre carte soit appelée. Restez simplement assis là où vous êtes si vous êtes malade et que vous vous sentiez mal, ainsi vous n'avez pas besoin de rester debout dans une longue file. Dès que votre carte est appelée, vous vous avancez simplement pour que l'on prie pour vous, puis vous vous retirez; ensuite un autre s'avance, comme cela. J'aime bien mieux que cela se passe ainsi. D'habitude, je demande aux frères d'installer quelques chaises pour le cas où quelqu'un se sentirait mal pendant qu'il attend. On appelle un petit nombre à la fois; s'il y en a qui se sentent mal, eh bien, qu'ils-qu'ils attendent là dans leurs chaises jusqu'à ce que-ou qu'ils restent assis sur leurs chaises jusqu'à ce que leur numéro soit appelé, et que l'on prie pour eux.

[11] Et je crois vraiment dans la guérison divine, c'est l'une des grandes doctrines de la Bible. Mais dans la guérison divine, il y a plus qu'une simple guérison divine. La guérison divine nous prouve seulement qu'il y a un Dieu qui va revenir. De quoi parle la guérison divine? Ce sont les arrhes de notre résurrection. S'il n'y a pas de guérison divine, alors il y n'a pas de résurrection. Vous voyez? Et s'il n'y a pas de Saint-Esprit maintenant pour nous baptiser, il n'y a pas de Vie Eternelle dans le monde à venir. La Bible dit : "Ce sont les arrhes de notre salut." Savez-vous ce que c'est que les arrhes? C'est un acompte. Vous voyez? Si vous allez acheter... Par exemple, vous avez acheté une ferme pour laquelle on vous a demandé dix mille dollars, mais vous payez deux mille, cela constitue vos "arrhes"; on dit que ce sont les arrhes de cela. Alors, si ce baptême du Saint-Esprit n'est que les arrhes de ce qui vient, oh ! qu'est-ce que ce sera quand nous-quand nous recevrons le prix total? Ce sera glorieux!

[12] Eh bien, ce matin, si le Seigneur le veut, nous allons essayer de relier certaines de ces choses de-entre les âges de l'église (celles qui sont concernées ici), il y a quelque chose qui se passe. Les cent quarante-quatre mille, le reste, la vierge endormie, la vierge sage, le scellement par le Saint-Esprit, la marque de la bête, toutes ces choses, juste à la fin de l'âge, et tout tombe juste ici au même endroit; si bien qu'il nous faudra alors le reste de l'hiver pour en venir à bout, mais nous-pour étudier le Livre de l'Apocalypse, voir comment les choses se lient.

[13] Avez-vous déjà remarqué que la civilisation a voyagé en suivant la même direction, M. Wood? C'est un... L'homme a les mêmes cinq sens, il a six sens, plutôt cinq sens, il les a depuis qu'il-depuis qu'il est venu sur la terre, il y a six mille ans. Mais juste dernièrement ici, dans le dernier laps de temps de ces cent dernières années... Et, oh ! la la ! il vient, cette époque où il se déplaçait lentement sur un char à boeufs. Et de ce char à boeufs, au cours de ce dernier siècle, il est passé du char à boeufs à la-à la fusée qui vole à près de deux mille miles à l'heure. C'est à cette vitesse qu'il est passé, du char à boeufs à la fusée. Et remarquez que cela ne s'est passé qu'au cours de ces quelques dernières années, eh bien, je dirais qu'il y a un peu plus de cinquante ans seulement.

[14] Quand j'étais gosse, ici à Utica Pike, il y avait un vieux... Il y avait un homme du nom d'Elmer Frank qui vivait là. Il était en quelque sorte avocat général. Il a épousé une jeune fille qui habitait là sur cette route que mon père avait faite pour le-pour le père de cette fille, et elle s'appelait Lusher. Et ils... Et il avait un-une espèce d'automobile équipée d'une manivelle; on sortait sur le côté et on tournait la manivelle comme ceci, et elle n'avait qu'une vitesse. Et il y avait un gros truc en caoutchouc servant de klaxon, et on klaxonnait comme cela. Et on disait que cette machine roulait à la vitesse vertigineuse de 19 miles à l'heure [30,57 kilomètres à l'heure!-N.D.T.] Eh bien, papa allait chercher du sable qu'il portait dans la charrette vers là-haut, il le mettait dans des sacs et le gardait là, pour voir si elle ferait effectivement 19 miles à l'heure [30,57 km à l'heure-N.D.T.] Vous voyez? Mais vous auriez dû voir les routes! Elle ne faisait que 10 [16,09 km-N.D.T.] dans un sens e 9 [14,48-N.D.T.] dans l'autre, en montant et descendant comme cela. Ainsi en additionnant le tout, cela faisait 19 miles à l'heure [30,57 km à l'heure-N.D.T.]

[15] Je me rappelle que tous les enfants, maman nous lavait tous (à l'époque nous étions à peu près cinq), et nous nous accrochions à la clôture pour entendre cela. On l'entendait venir à des kilomètres, vrombissant sans arrêt. Tout le monde s'arrêtait et retenait ses chevaux, sortait de ses bogheis et les retenait comme ceci, vous savez. Ce truc qui avançait sur la route, oh ! la la! c'était quelque chose de terrifiant! Et-et j'y pense maintenant, il y a longtemps de cela, j'avais environ sept ans. Voyez-vous? C'était vers 1914, et pensez simplement combien les choses ont changé depuis lors! Et remarquez, cela s'est donc passé durant les quarante et quelques dernières années. Et remarquez que jusqu'à maintenant, il lui a fallu six mille ans pour réaliser tout cela, parce que la Bible dit qu'il le ferait ainsi. "Dans les derniers jours, ils iront ça et là, et la connaissance augmentera."

[16] Avez-vous déjà pensé à Nahum, lorsqu'il-il vit le boulevard périphérique de Chicago, il y a quatre mille ans? Il vit cela. Il dit : "Les chariots se cognent sur les places." Ainsi, le... Je suis allé dans les vieux pays là où ils avaient les-leurs rues, comme à Oslo et à divers endroits, il n'y a presque pas d'espace pour se promener, c'est juste assez large pour qu'un-un chariot puisse traverser la ville. Elles sont larges à peu près comme d'ici jusqu'à ce mur, c'est là la plus grande dimension de leurs rues. C'est juste assez spacieux pour laisser passer un chariot. Eh bien, voyez-vous, Nahum dit : "Elles se précipitent sur les places..." Il a dit aussi : "Ils courent comme des éclairs." Ce sont ces voitures. "A les voir, on dirait des flambeaux." Ce sont leurs phares. Il a dit : "Ils chancellent dans leur marche." Ce sont les accidents. Ce prophète s'est élevé au-delà du temps; il a regardé au loin sur quatre mille ans, et il a vu cela venir. Pensez-y! L'inspiration.

[17] Mais nous sommes au temps de la fin, mes amis. C'est juste... Et c'est ce que dit l'Ecriture (puisque toutes ces choses arrivent), toutes les Ecritures sont juste ici, en ce temps même de la fin. Et ce matin, je me disais que si Dieu nous venait en aide, nous relierons ces-certaines de ces choses, autant que nous le pourrions. Et puis ce soir, nous étudierons ce dernier âge glorieux, celui de l'église de Laodicée, comment il a reçu son message, mais continue à s'éteindre; ignorant son message, il tombe directement dans la tiédeur de sorte que Dieu le vomit de Sa bouche. Vous voyez? En d'autres termes, cela Lui donne la nausée, rien que d'y penser. "Je te vomirai de ma bouche", dit-Il.

[18] J'ai noté ici quelques passages auxquels je voudrais me référer ce matin. Mais je ne sais pas si ce serait trop de nous lever pour un petit mot de prière.

[19] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes revenus ce matin en ce jour de sabbat. Et dehors, les gouttes de pluie commencent à tomber et un vent glacial souffle; mais nous sommes si heureux d'avoir un toit au-dessus de nos têtes aujourd'hui, d'avoir un petit endroit, et même une nation, où nous pouvons venir adorer Dieu selon ce que nous dit notre conscience.

[20] Nous voyons donc dans Ta Parole que cela ne va pas trop tarder encore, aussi Te demandons-nous, ô Père, de nous oindre de façon spéciale aujourd'hui pour que nous tirions le meilleur parti de ce qui est pour nous, et que nous soyons préparés pour l'heure qui va venir et où nous ne pourrons plus faire cela. Nous ne savons pas encore combien de temps il y aura, dans combien de semaines, de mois ou d'années, nous ne le savons pas, mais un jour nous ne pourrons plus le faire. Aussi, Te prions-nous, Père, de nous garder sous Ta conduite divine, que nos pensées reposent sur Toi, et que les méditations de nos coeurs soient agréables à Tes yeux, ô Seigneur!

[21] Pardonne nos péchés. Nous le demandons en Te les confessant, car nous avons péché et nous nous sommes écartés de Ta voie. Et nous ne sommes pas dignes d'être appelés les Tiens; fais de nous simplement des ouvriers que Tu as engagés, ô Seigneur! Nous serons alors disposés à faire tout ce que Tu nous diras de faire, toute tâche qui nous sera confiée. Nous serons disposés à l'accomplir, reçois-nous seulement dans Ton Royaume, ô Seigneur, afin que nous puissions y travailler dans ces moments bien terribles auxquels le monde fait face.

[22] Bénis-nous maintenant par Ta présence, enseigne-nous par Ton Saint-Esprit, et reçois la gloire par notre rassemblement ici. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[23] Maintenant, j'aimerais... J'aimerais premièrement exprimer ma considération à l'égard de chacun de mes amis que j'ai remarqués ici ce matin. C'est si difficile le soir, parce que notre éclairage vient de derrière ces penderies, et cela empêche de voir les gens. C'est assez difficile de voir d' ici à la chaire le soir, et c'est pareil la journée. Je vois beaucoup de nos amis qui viennent de différents coins du pays, et que je reconnaîtrai mieux la journée que la nuit. Et il y en a trop pour que j'essaie de les nommer tous, mais je veux que vous sachiez que je vous apprécie sincèrement. Et malgré toutes ces blessures et tout, que j'ai dû faire selon les Ecritures pour faire-pour apporter la Vérité... Non que ça soit ce que je voulais, mais c'est ce que Dieu a écrit ici qu'on devrait faire. Voyez-vous? Et c'est-c'est ça. Et malgré cela, je vois beaucoup de mes frères qui font partie de ces organisations, etc., qui sont cependant assis juste ici avec moi; je vous apprécie donc vraiment, vraiment. Ma prière est que Dieu vous bénisse donc et vous aide!

[24] Et maintenant... [Le Frère Stricker dit : "Frère Branham!-N.D.E.] Oui, frère? ["Si l'église me permettait de parler au nom de tous ceux qui sont ici, je dirais que nous voudrions que vous sachiez que nous vous apprécions!] Merci, Frère Stricker. [Et nous vous aimons.] Merci, Frère Stricker. [Et nous prions que vous ayez la grâce de traverser ces choses par lesquelles vous aurez à passer, et que nous puissions rester à vos côtés.] Merci, Frère Stricker! [L'assemblée dit : "Amen".-N.D.E.] Je vous remercie, église, c'est si gentil de votre part de dire cela! J'apprécie vraiment beaucoup cela.

[25] Quelqu'un parlait hier soir de... Je crois que c'est frère Fred qui m'a appelé pour me parler de la-la vision ou du songe qu'un frère avait eu et que j'ai raconté juste avant de m'en aller hier soir; il m'avait vu me tenir à la courbure de la terre, et un nuage noir roulait après moi. Je sais qu'il me suit. Mais cela... Aussi longtemps... Il-il ne pourra rien faire avant que Dieu ait terminé, et alors-alors je-je... il sera temps pour moi de partir. Ainsi...

[26] Mais je-je pense à ce... ne pourrait jamais être grand. Non, je ne veux pas l'être. Vous voyez? Mais je pense au "Psaume de la Vie". La vie des grands hommes nous rappelle à tous (voyez ce qu'ont fait Paul, Irénée, Luther, Wesley ou Martin, ce qu'ils ont fait) La vie des grands hommes nous rappelle à tous que Nous pouvons rendre nos vies sublimes. Et, laisser derrière nous, en partant, Des empreintes de pas sur le sable du temps Des empreintes de pas que peut-être un autre, Naviguant sur l'océan de la vie. (Après que je serai parti, vous voyez, parti) Un frère abandonné et naufragé (qui prendrait un de ces livres pour le lire) En les voyant, puisse reprendre courage. (C'est ça) Levons-nous donc, et agissons; Le coeur prêt pour le combat (J'aime cela, pas vous?) Ne soyez pas un troupeau stupide que l'on conduit, (qui doit être conduit vers cela) Mais un héros dans le combat! (Je-j'aime cela!)

[27] Eh bien, mon petit frère Georges en avait un qu'il aimait, et je l'ai chanté à ses funérailles. Nous avions l'habitude... Je m'asseyais et je récitais "le Psaume de la Vie," vous savez, et lui s'asseyait et récitait "Franchir la barrière". Vous voyez? Vous avez entendu cela : Le coucher du soleil, et l'étoile du soir. Et il y a un appel clair pour moi! Et puisse-t-il n'y avoir aucun gémissement à la barrière Lorsque j'entrerai en haute mer (Vous avez souvent entendu cela) , Car tout dehors se meut avec le temps et l'espace; Les flots peuvent m'entraîner au loin, Mais j'espère voir mon Pilote face à face, Lorsque j'aurai franchi la barrière (Je suis sûr qu'il L'a vu, quand il a franchi la barrière.)

[28] Et alors, le mien était : En partant laisser derrière moi Des empreintes de pas sur le sable du temps, Afin que d'autres en les voyant puissent les suivre, Prendre courage et continuer le voyage.

[29] Car un jour glorieux, Jésus viendra (c'est ce que nous allons étudier ce matin), et alors, tout sera alors terminé.

[30] Eh bien, je me disais ce matin, de peur que nous ne soyons pas en mesure, concernant ces messages des églises... Bon, peut-être, si le Seigneur le permet, je pourrai avoir bientôt une autre petite série de réunions sur : "La vraie et la fausse église", partir de la Genèse et parcourir toute la Bible et aller jusqu'à l'Apocalypse, ce que feront ces deux églises. Peut-être aussi qu'un jour, si le Seigneur le permet, nous ferons construire l'église afin que vous puissiez avoir un peu plus de places pour vous asseoir. Vous seriez surpris de savoir combien sont passés et ont dit comme cela... ils passent par ici et voient que c'est vraiment plein, et alors ils s'en vont tout simplement. Vous voyez? Et ainsi, il... Nous n'avons pas de place!

[31] Et comme peut-être quelques... Cet été, quand il fera chaud, ou quelque chose de ce genre nous pourrions avoir le gymnase du lycée ou quelque chose de ce genre. Ce sera bien d'étudier alors le livre de l'Apocalypse, ou quelque chose de ce genre, ou le Livre de Daniel, et de l'apocalypse et les relier ensemble pour pouvoir les comprendre.

[32] Bon, nous ne devons jamais nous occuper du peuple juif. Les Juifs étaient...

[33] Eh bien, comme je l'ai dit, dans le-dans l'âge des ténèbres qui s'est étalé sur 1500 ans, la hiérarchie catholique, au moment où elle s'établit, unit l'église avec l'état et proclama que c'était le post Millénium. Ils pensaient qu'ils étaient-qu'ils étaient réellement entrés dans le Millénium, parce que l'église avait reçu son vicaire, quelqu'un de comparable à Christ, pour qu'il s'assoie sur un trône; que l'église et l'état s'étaient unis, que tout était bien et que "le glorieux Millénium était en cours!" Ils y croient encore! Mais c'est une erreur, parce que le Millénium ne peut venir, ne peut pas commencer sans la Venue de Christ.

[34] C'est Christ qui introduit le Millénium, Il est le Fils de la prospérité; quand Il viendra, alors débuteront les mille ans. Et à ce moment-là, l'Eglise aura déjà été enlevée, et ensuite, Christ sera revenu. Rappelez-vous donc que quand... Quelle est la prochaine chose que nous attendons? L'enlèvement de l'Église!

[35] Or, ne confondez pas l'enlèvement de l'Eglise avec le jugement du Trône Blanc. Car, lors de l'enlèvement de l'Eglise, il n'y aura point de jugement. Voyez? Vous êtes déjà passés en jugement juste ici-bas. C'est vrai, car ceux qui sont en Christ sont libres du jugement. Jésus a dit : "Celui qui écoute ma parole, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.

[36] Comment parvenons-nous à cela? Nous entrons en Christ et nous sommes baptisés dans un seul Corps (I Corinthiens 12), un seul Corps. Nous sommes baptisés dans le Corps de Jésus-Christ, et Dieu a déjà jugé ce Corps. Il ne peut nous faire passer en jugement encore une fois, parce qu'Il a déjà jugé ce Corps. Et par la permission et la grâce de Christ, Il nous amène en Lui. I Corinthiens 12. "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps..." Nous sommes libres de tout jugement, parce que Lui est déjà passé par le jugement. Oh, n'êtes-vous pas si reconnaissants pour Lui? Il a porté notre jugement! Plus de jugement! Mais pour ceux qui refusent de venir en Lui, dans ce Corps, ce Corps mystique... Comment y entre-t-on? Par une poignée de main? Non! Par une lettre? Non! Par un quelconque baptême d'eau? Non! "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (le Saint-Esprit) pour former ce Corps!"

[37] Maintenant, rappelez-vous, ce matin, nous allons traiter cela d'une façon nette et claire. Vous êtes soit dans ce Corps, soit en dehors de ce Corps; il n'y a pas de position intermédiaire. Il n'existe pas de chrétiens assez bons. Alors-alors soit vous êtes chrétien, soit vous n'êtes pas chrétien! Il n'existe pas d'oiseau à la fois noir et blanc, ni d'homme à la fois ivre et sobre. C'est impossible. Soit vous êtes un chrétien, soit vous n'êtes pas un chrétien. Vous êtes soit en Christ, soit en dehors de Christ.

[38] Eh bien, cela peut avoir l'air d'un enseignement. Je ne suis pas... Je suis loin d'être un docteur! Mais l'enseignement tranche; c'est un don spécial dans le... dans le Corps de Christ. Premièrement, il y a les apôtres, puis les prophètes, puis les docteurs, les évangélistes et les pasteurs; cinq dons relatifs aux ministères dans le Corps. Et l'enseignement est l'un des dons de l'Esprit. Eh bien, je dois continuer péniblement mon chemin avec ce que je crois être juste et essayer de l'apporter aux gens, étudier les Ecritures et les rassembler. Bon... Mais, seul celui qui est en Christ, dans le Corps de Christ, doit être admis.

[39] Maintenant, les trois premiers chapitres de l'Apocalypse traitent de l'Eglise. Les Gentils, les Juifs, les Ethiopiens, les Afrikaans, toute sorte de peuple dans le monde fait partie des Gentils pour former ce Corps : Noirs, Blancs, Bruns, tous. C'est un bouquet de fleurs, c'est vrai, que Dieu met sur Son autel, et il est fait de toutes les nations, races, langues et peuples.

[40] Mais maintenant, quand vous quittez le troisième chapitre (ces âges de l'Eglise), Dieu revient et prend les Juifs, l'Eglise n'apparaît plus durant cette période. Il s'agit des Juifs. Et Dieu ne traite pas avec les Juifs en tant qu'individus; Il traite avec Israël en tant que nation, toujours en tant que nation.

[41] Quelqu'un l'avait compris de cette manière l'autre jour. J'ai reçu un tas de lettres au sujet de la "Religion hybride"; en effet j'ai fait une remarque là dans... La Bible dit qu'un enfant illégitime, appelé bâtard, ne pouvait entrer dans l'assemblée de l'Eternel pendant dix générations, ce qui fait que pendant 400 ans, un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l'assemblée de l'Eternel. Cela montre à quel point cette hybridation était une mauvaise chose. Il s'agissait d'une femme qui laissait un autre homme courir avec elle dans le but d'avoir un enfant; en effet; cet enfant était un hybride, il ne vient pas de son père, mais d'un autre homme. Vous voyez? Et la chose était si mauvaise devant Dieu qu'il fallait dix générations pour effacer cela de nouveau devant Dieu.

[42] Mais cela ne s'applique pas à cet âge-ci. Aujourd'hui, on a la nouvelle naissance. Ils ne... En ce temps-là, ils n'avaient qu'une seule naissance, c'était la reproduction même par le sexe. Nous avons maintenant cette nouvelle naissance qui est spirituelle, elle élimine tous les déchets. Nous sommes de nouvelles créatures en Christ Jésus, nées de nouveau de l'Esprit de Dieu : De nouvelles créatures! Le terme "créature", si quelques braves érudits ici présents le comprennent (sinon, vous pouvez chercher cela), le terme "créature" vient du mot grec : "nouvelle création". Oh, de même que vous êtes ici une créature née par le sexe, de même vous êtes une nouvelle création née par une naissance céleste, de... un homme nouveau, de la nouvelle création de Dieu. La nouvelle création, c'est une naissance. Mais il faut qu'il y ait une naissance. Tout comme la naissance naturelle est nécessaire, la naissance spirituelle est tout aussi nécessaire que l'est la naissance naturelle.

[43] Un jeune couple peut se marier et dire : "Notre premier petit garçon, nous l'appellerons John." S'il ne naît pas, il n'y aura jamais de John. C'est tout! De même, vous pouvez... Peu importe combien d'idées mythiques vous bâtissez sur le Ciel, notamment combien c'est glorieux là-bas, si vous n'êtes pas né de nouveau, vous n'y serez pas. C'est tout! Vous voyez? Il doit en être ainsi, parce que ça doit être une naissance. Dieu a établi Ses lois, et tout fonctionne selon Ses lois. Vous voyez?

[44] Bien, dans le... ces... Il y a un reste des Juifs qui doit être sauvé; nous allons étudier cela premièrement, parce que cela place... Eh bien, il y a toujours trois catégories de personnes, tout le temps. Et gardez-gardez bien cela à l'esprit! Ce sont : les-les croyants, les soi-disant croyants, et les incrédules. Toutes ces trois catégories. Et il y a les Juifs, qui ont été retranchés afin qu'il nous soit donné une opportunité; il y a l'église tiède, et il y a l'Eglise remplie de l'Esprit.

[45] Autrefois, Charlie Bohanon était président de... ou plutôt directeur des régions du sud de la "Public Service Company" où je travaillais pour eux. Je n'étais encore qu'un adolescent, et j'étudiais les Saintes Ecritures. Il me dit : "Billy, n'importe qui... Il dit : "Jean devait avoir mangé du poivre rouge et il doit avoir eu un cauchemar là sur le... sur l'île de Patmos."

[46] Je répondis : "M. Bohanon, vous ne devriez pas dire cela!" Il était mon patron, le directeur.

[47] Il dit : "Eh bien, qui au monde pourrait comprendre cela?"

[48] Je répondis : "C'est compris... Ce sera compris quand le Saint-Esprit sera disposé à le révéler!" C'est vrai.

[49] Et il dit : "Oh ! la la! dit-il, j'ai essayé de lire cela, et mon pasteur a essayé de lire cela, il dit, nous nous sommes mis dans un affreux pétrin. Il dit: "Nous voyions la-l'Epouse qui se tenait sur le Mont Sinaï!" Vous voyez? Et il ajouta : "Puis nous voyions l'Epouse avec le dragon qui crachait de l'eau de sa bouche, pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Nous voyions l'Epouse là-haut dans le Ciel, toutes les trois choses au même moment!" Je répondis : "C'est parce qu'il n'y avait pas d'entendement spirituel." Vous voyez?

[50] Il dit : "Eh bien, les voilà, toutes les trois choses au même moment!"

[51] Je dis : "Oui, bien sûr, mais les choses ne sont pas présentées comme cela. Vous voyez? Vous appelez "Epouse" les cent quarante-quatre mille, ce qu'ils ne sont pas; ce sont les Juifs. Et celle vers qui le dragon crachait de l'eau de sa bouche pour lui faire la guerre, c'était le reste, le reste de la postérité de la femme, qui gardait les commandements et qui avait le témoignage de Jésus. Mais l'Epouse était dans la Gloire." Vous voyez?

[52] Les cent quarante-quatre mille, au chapitre 14 de l'Apocalypse, se tenaient sur le Mont Sinaï. C'est tout à fait vrai. Ils avaient le Nom de leur Père écrit sur leur front. C'est tout à fait exact! Les Juifs, le reste des Juifs...

[53] Et ensuite, voici venir le dragon, la hiérarchie romaine. En effet, l'Eglise avait été enlevée et était dans la Gloire, au souper des Noces pour trois ans et demi. Puis le dragon... Vous voyez, le dragon, c'est toujours Rome, le dragon rouge. Maintenant, pour que vous en soyez bien certains, dans-dans Apocalypse 12 : le dragon fut irrité contre la femme qui devait donner naissance à l'Enfant mâle qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer, et il cracha de l'eau de sa bouche et-ou-ou plutôt pour faire la guerre au reste de la postérité. Mais d'abord, le dragon rouge se tenait devant cette femme. Dès que cette femme mettrait au monde cet enfant, il dévorerait cet enfant aussitôt qu'il viendrait au monde. Il se tenait donc devant l'église israélite (la femme Israël) pour dévorer son Enfant (Jésus) dès qu'Il naîtrait? Rome! Hérode proclama que-que l'on devait tuer tout enfant de deux ans et moins, un massacre au cours duquel tous les enfants hébreux furent tués à travers le pays. C'est exactement ce que fit Pharaon pour mettre la main sur Moïse qui était le type de Jésus : il massacra tous les enfants, mais le manqua! Oh, oh, oh, Dieu sait comment cacher les gens!

[54] Oh, n'êtes-vous pas heureux d'être cachés? Oh, un lieu de refuge! La Bible dit : "Car vous devez vous regarder comme morts, et votre vie en Christ, cachée en Christ, et scellée par le Saint-Esprit." Le diable ne peut pas vous trouver, même s'il le devait. Il ne le peut absolument pas, vous voyez? Vous êtes cachés en Christ, considérez-vous comme morts! Et vos vies sont cachées en Christ, cachées en Dieu par Christ et scellées par le Saint-Esprit.

[55] Eh bien, maintenant, ce reste, c'étaient les vierges endormies. C'est contre elles qu'il crachait de l'eau de sa bouche pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Maintenant, qu'est-ce qu'un reste? Eh bien, c'est là que vous-que vous devez donc les unir. Il y a une église qui est l'église naturelle.

[56] Je vais... Peut-être que je pourrais faire un dessin ici et rendre cela un peu plus clair. Eh bien, Frère Neville, si je prends un peu de votre temps, pardonnez-moi simplement! [Frère Neville répond : "Amen! Je n'en ai pas."-N.D.E.]

[57] Eh bien, il y a le... Maintenant, vous vous rappelez qu'il y a quoi? L'incroyant. Je vais appeler "I-C", l'incroyant, c'est donc le pécheur. Et il y en a un autre qui est le formaliste, je vais l'appeler "F-O", l'église formaliste. Et puis, il y en a un autre qui est l'Eglise sauvée, "S-A", l'Eglise sauvée. Eh bien, gardez-les toujours présents à l'esprit!

[58] Or, dans cette Eglise sauvée, il y a deux catégories, dans cette église juste ici et juste ici, qui étaient représentées en type par Christ : l'une c'est la vierge endormie, et l'autre, c'est celle qui avait de l'huile dans la lampe. Maintenant vous tous... Combien se souviennent de l'histoire? Nous allons y arriver dans un instant.

[59] Eh bien, d'abord avant de faire cela, nous allons aborder les cent quarante-quatre mille d'Apocalypse 7, afin que ce soit vraiment bien compris. Vous devez donc vous en souvenir! Et vous qui prenez des notes, Apocalypse 7...

[60] Prenons un peu notre temps (Et-et vous-vous n'allez pas baptiser avant-avant... Après la réunion de ce matin? D'accord!). Nous allons... Je vais essayer de poser ma montre là pour surveiller l'heure, pour que nous puissions sortir. Eh bien, nous avons-nous avons donc près de deux heures, que le Seigneur nous aide à faire cette étude. ... Après cela...

[61] Maintenant, nous... Le chapitre 6 traite de-du cheval blanc qui est le Saint-Esprit qui partit en vainqueur et pour vaincre. Puis, vint le cheval pâle, la mort, et le séjour des morts l'accompagnait. Et chacun de ces cavaliers sur les chevaux...

[62] Maintenant, "Après cela," après cette grande destruction. Premièrement, Il y eut, le Saint-Esprit qui parcourait la terre "en vainqueur et pour vaincre", puis vint celui du temps de la grande famine : "une mesure de blé pour un denier, et deux mesures d'orge pour un denier, et tout; mais ne fais point de mal à mon huile et à mon vin", et ainsi de suite jusqu'à ce qu'Il ouvrit ces-ces Sceaux. "Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents, afin qu'il ne soufflât point de... sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. Et je vis un autre ange qui descendait du côté du soleil levant et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d'une voix forte aux quatre anges à qui il avait été entendu-donné de faire du mal à la mer et à la terre, Et il dit: Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni à l'arbre, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[63] Maintenant, rappelez-vous que les serviteurs ont toujours été... les serviteurs de Dieu, ce sont les Juifs. Abraham était Son serviteur. Le Gentil n'est pas un serviteur, c'est une Epouse, il est un fils. Voici le fils, l'Eglise. Les Juifs sont les serviteurs. Oh, si seulement vous pouviez... si seulement nous avions du temps de passer ces mots au peigne fin! Je le fais souvent là dans la pièce, examinant la chose d'un bout à l'autre à l'aide des références, et je saisis la chose. Les Juifs sont des serviteurs. Si je m'arrêtais ici pour prendre tout ce temps à parler sur le "serviteur", je ne saurais pas examiner les autres points. Voyez-vous? Ainsi, rappelez-vous, examinez cela à travers la Bible; et vous verrez que le Juif est le serviteur de Dieu.

[64] Quel beau parallèle nous pouvons établir ici, si nous voulons bien revenir à Ezéchiel 4! Nous verrons qu'Il dit : "Quelque chose de semblable est-il déjà arrivé?" Il regardait les hautes murailles, et ce faisant, il vit les abominations commises dans la ville. Et là s'avancèrent-quatre hommes s'avancèrent, leurs instruments de destruction à la main. Ils s'avançaient pour tout détruire dans la ville de Jérusalem.

[65] Avant qu'il... qu'ils ne commencent à détruire, ils furent retenus, arrêtés, car Un autre vint, habillé de blanc et portant une écritoire à la ceinture. Combien ont déjà lu cela? Ezéchiel 4. Il portait donc cette écritoire à la ceinture et Il était habillé de blanc; Il dit : "N'entrez pas dans la ville, ne détruisez rien jusqu'à ce que vous ayez premièrement marqué du sceau le front des serviteurs de Dieu." Alors, Il S'avança, et scella (il est même dit) les petits enfants et tout. Il les scella.

[66] Et ensuite, ceux qui avaient les instruments de destruction à la main, les quatre s'avancèrent, y entrèrent et détruisirent carrément tout, sans pitié. Ils massacrèrent les hommes, les femmes, les enfants, tout ce qui n'avait pas le sceau apposé par le premier Homme qui avait l'écritoire. Et le grand...

[67] Eh bien, cela s'est passé quelques jours après que notre Seigneur les en eut avertis dans Matthieu 24, disant : "Lorsque vous verrez Jérusalem investie par les armées, ne laissez... ne descendez pas du toit, ou plutôt que celui qui est dans les champs ne retourne pas chercher son manteau, mais qu'il aille en Judée." Josèphe nous décrit comment ils s'enfuirent. Et seuls ceux qui avaient écouté les Paroles du Seigneur Jésus échappèrent. Et quand, ils ont vu les armées investir... et Titus en 96 ap. J.C., quand ils ont vu Titus assiéger les murailles de Jérusalem et les cerner tous là-dedans, ils mangèrent l'herbe des arbres. Ils mangèrent l'écorce-l'écorce des arbres, ils mangèrent l'herbe des champs; ils firent certainement bouillir les enfants les uns des autres et les mangèrent. On les affama, les gardant là-dedans, et pour finir, ils se ruèrent là et les massacrèrent jusqu'à que le sang s'écoula par la porte comme une-comme un étang qui se vide, des flots de sang coulèrent par la porte. Ils incendièrent e temple, démolirent ses murailles, et cela est resté ainsi jusqu'à ce jour.

[68] Et le musulman d'Omar a été érigé à l'endroit où était le temple. Jésus en a parlé dans Matthieu 24. Il a dit : "Lorsque vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, dont il a parlé, établie sur le lieu saint"... Puis entre parenthèses il dit : "Que celui qui lit fasse attention!" Voyez? Quand vous verrez l'abomination, la souillure du musulman d'Omar, là où était autrefois le lieu saint..." Et aujourd'hui, le musulman se tient sur l'emplacement exact du lieu saint, à l'emplacement même du temple. Le musulman mahométan est là, comme Jésus l'a dit et comme Daniel l'a dit, et Jésus a confirmé qu'il en sera ainsi.

[69] Voyez comment ces prophètes, ainsi que Dieu, prédisaient là ces choses, frères! Cela devrait nous faire dresser les cheveux de la nuque, de savoir que nous sommes au temps de la fin! Nous sommes à la fin! Il ne reste plus rien. Toutes ces choses qui se passent exactement comme Il l'a dit, eh bien, cela devrait nous encourager et nous préparer. Il a dit, Jésus nous a avertis en disant : "Quand vous verrez ces choses arriver..." Comme nous l'avons déjà dit, Il dit : "Levez la tête, parce que votre rédemption approche!" .

[70] Et à quoi nous servirait-il de gagner le monde entier? Nous allons le perdre de toute façon! On ne peut pas gagner de cette façon. Il n'y a qu'une façon de vaincre, c'est par Christ. Prenez Christ, alors vous serez certains de vaincre! Vous devez partir d'ici; peut-être que vous partirez avant la fin de ce service; peut-être que vous partirez avant le coucher du soleil, ce soir, peut-être que vous partirez avant qu'il ne se lève le matin; avant dimanche prochain, il se peut tous on soit parti! On ne sait pas quand on va partir, mais vous savez que vous devez partir. Alors, n'est-ce pas une folie de remettre cela à plus tard? Vous-vous errez, vous-vous "flirtez" avec la mort!

[71] C'est comme la glissade sur un vieux toboggan. Quand on montait sur un toboggan, qu'on tournait autour de ce truc, on voyait comment on s'en approchait, et soudain, avant qu'on ne s'en rende compte, c'était la glissade! C'est de cette manière que cela arrive, vous glissez simplement ici et là! Vous ne savez à quel instant quelque chose vous fera basculer, et vous serez parti : un arrêt cardiaque, un accident d'automobile, il survient simplement quelque chose et vous êtes mort. Alors, votre destination éternelle est là, juste devant vous. Pensez-y, mes amis!

[72] "Lorsque vous verrez l'abomination de la désolation... établie en lieu saint..." Eh bien... Ainsi, à l'époque où vint Titus, après que Jésus fut parti, le Saint-Esprit était cet Homme portant l'écritoire à Son côté. Il parcourut Jérusalem et mit une marque sur les gens. Et maintenant, membres d'églises, je voudrais vous faire remarquer quelque chose. Et vous prétendez avoir le Saint-Esprit? Lui a dit : "Ne scelle aucun d'eux sauf ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville!" Or, où est cette personne qui porte un tel fardeau pour le monde et sa condition actuelle?

[73] Ils disent : "Je suis méthodiste, je suis baptiste, presbytérien." Alors, qu'est-ce que ça change?

[74] Oh, ils n'ont pas cette tendresse, ce fardeau constant pour les âmes perdues. Ne laissez jamais rien s'élever et susciter de l'amertume dans votre âme! Peu importe si l'on vous traite mal ou quoi que ce soit, ne... jamais! Ne vous rendez pas coupable de laisser cette chose s'ancrer dans votre âme! Cela attristerait le Saint-Esprit et L'éloignerait de vous. C'est certain!

[75] Je me souviens avoir dit ici, il y a deux ou trois ans, quelque chose de faux. Un avocat m'avait appelé et j'y suis allé, et... Ma femme était là. Je... J'avais mal à la tête, il me semblait qu'elle allait éclater, et je-je suis allé derrière. On appela au téléphone, et on dit : "Dites-lui de venir cet après-midi." Meda me dit : "C'est l'avocat!" Je me suis éclipsé par la porte, j'ai dit: "Dis-lui que je ne suis pas ici!" Elle m'a dit : "Bill!" J'ai répondu : "Dis-lui que je ne suis pas ici pour le moment." Et je suis sorti.

[76] Je suis donc sorti, mais je me sentais réellement mal, puis, je suis rentré. Elle lui avait répondu, mais je voyais bien que cela lui avait fait mal.

[77] Je suis sorti pour aller prier pour... Un homme était venu, son enfant était malade. A peine avais-je posé ma main sur ce bébé pour prier pour lui, que Quelque chose me dit : "Tu es un hypocrite." Vous voyez? "Tu sais ce que tu as fait!"

[78] Alors j'ai dit : "Monsieur, je ne suis pas digne de prier pour votre bébé. Voyez-vous, le Saint-Esprit est attristé en moi, et il ne me servira à rien d'imposer les mains au bébé. Attendez-moi jusqu'à ce que je sois allé mettre quelque chose en ordre."

[79] Je suis allé et j'ai parlé-parlé à mon avocat; j'ai dit : "Je-j'ai mal agi."

[80] Il m'a dit : "Je vous croyais parti."

[81] J'ai répondu : "Non." J'ai dit : "C'était... J'ai fait dire quelque chose de faux à ma femme, ai-je dit, je suis-je suis désolé, je-je ne-je ne voulais pas faire ça." J'ai dit : "Voulez-vous me le pardonner?"

[82] J'ai aussi demandé à ma femme de me pardonner cela.

[83] Puis, je suis retourné là-bas, à Green's Mill. C'était en juillet. Oh! il faisait très calme dans les bois, et j'ai prié tout l'après-midi dans la grotte. Puis, je suis sorti et je suis monté sur un rocher; je pouvais voir au loin les collines, c'était si beau! Les feuilles et tout étaient calmes. C'était un après-midi d'été aux environs de cinq, six heures. Il ne se passait rien, c'était une journée très calme et très chaude. Et j'ai dit : "Père céleste, une fois, Tu as gardé Moïse dans le rocher, et Tu es passé près de lui." J'ai dit : "Si Tu me pardonnes le mal que j'ai fait, pourrais-Tu encore passer et me laisser Te voir?" Alors, là-bas, vers ma gauche, sur la pente de la colline, un petit tourbillon s'est mis à souffler tout doucement dans les feuilles; il est descendu tout juste à côté de moi, comme ça, et il est allé directement dans la forêt. J'ai pleuré comme un petit enfant.

[84] Je suis redescendu et j'ai dit : "Je sais maintenant que mon péché est pardonné!" Vous voyez?

[85] Vous voyez? Ne laissez jamais venir en vous une racine d'amertume. Vous voyez? Quoi que l'on vous ait fait, laissez-que Dieu reste simplement là à l'intérieur, afin de vous garder de tout mal.

[86] Eh bien, ces chrétiens qui avaient reçu l'avertissement de Christ (observez donc, c'est un type de ce dont nous parlons ce matin) ces chrétiens qui avaient reçu cet avertissement sortirent de Jérusalem, car ils savaient que la chose était sur le point d'arriver.

[87] Maintenant, voyez les membres d'églises, le type de ceux qui allaient à l'église, qui se contentaient de se joindre à l'église. Tous dirent : "Oh, une armée approche, c'est la guerre! Allons prier dans la maison du Seigneur!" Mais c'était trop tard! Cela ne servit pratiquement à rien! Voyez?

[88] Par contre, les disciples tinrent compte de l'avertissement, ils savaient ce que Jésus avait dit, et ils échappèrent. (Un historien rapporte que ceux qu'on appelait des cannibales, dit-il, avaient mangé le corps de-de cet homme appelé Jésus, qui guérissait les gens." Voyez? Ils prenaient la communion, vous voyez. Il ne... Il ne savait pas ce que c'était, voyez-vous, car c'était un homme charnel et non un croyant. Ce n'était qu'un historien.) Et il... Ces gens échappèrent à la colère qui vint sur la terre.

[89] Eh bien, vous voyez, et toute Jérusalem fut alors détruite. Eh bien, cela... Ceci fait donc un parfait parallèle avec Apocalypse 7. Maintenant, écoutez bien! Depuis l'époque du siège de Jérusalem par Titus, il n'y a pas eu dans l'histoire du monde une période pendant laquelle le monde entier fut en guerre jusqu'en 1914. Maintenant suivez attentivement. Eh bien... C'est là que M. Rutherford est mal parti, j'en suis sûr, juste là. Maintenant, observez: "Et après cela, je vis un autre ange deb... quatre anges debout aux quatre coins de la terre... (ils se tiennent debout comme ceci, aux quatre coins de la terre) ... ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu'aucun vent ne soufflât sur la terre... (Eh bien, tout le monde sait ce que les vents signifient dans la Bible : ils représentent la guerre, la lutte. Le diable est la puissance et le prince de l'air) ... et ils retenaient les quatre vents... afin qu'il ne soufflât point de vent sur la terre, ni... la mer. Et je... un autre ange qui descendait du côté du soleil levant... (d'où Jésus viendra) ... et qui tenait le sceau du Dieu vivant au front-à la main; il cria d'une voix forte aux quatre anges (qui allaient détruire le monde, disant) ... à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer, Et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[90] Eh bien, Dieu n'est pas dans le temps. Il est éternel. Nous mesurons à l'aide du temps; tout ce que nous connaissons, ce sont les pouces, les carrés, les kilomètres, etc. Dieu est éternel. Il n'a ni commencement ni fin. Vous voyez, Il est-Il est éternel.

[91] Eh bien, en 1914, le monde entier marcha contre l'Allemagne pour une guerre mondiale; c'est vrai, le monde entier, dans une guerre mondiale. Et l'avez-vous remarqué? C'était étrange.

[92] Je voudrais que mon cher ami ici présent, le père de frère Wood, comprenne bien cela. Voyez-vous, il était... Il est un témoin de Jéhovah converti. Voyez?

[93] Ainsi donc, ce... Tous se mirent donc en guerre. Vous vous en souvenez bien, c'était en 1914. Bien, (c'est juste dans "The Decline of the World's War" dont je possède la collection; tome II, à peu près à la page 44), n'est-ce pas bizarre qu'on ne sache pas jusqu'aujourd'hui qui a arrêté cette guerre? Kaiser Wilhem dit qu'il n'avait jamais ordonné une chose pareille. Mais, elle s'arrêta tout à coup, sans que personne sache pourquoi. Ils se battaient, et alors arriva le... au front et tout......?..... vint et "Tout est terminé, la guerre était finie!" Et le traité de paix fut signé avant qu'ils aient compris ce qui se passait.

[94] Eh bien, il faudrait évidemment un jour ou deux pour bien expliquer tout cela. Ces gens ne comprirent pas, mais contentons-nous de toucher les points principaux. C'est Dieu qui arrêta cela afin d'accomplir Sa Parole! C'est cet ange qui l'arrêta. Ces anges étaient venus avec des instruments de destruction. Pourquoi? Pour détruire le monde entier. Mais un autre Ange dit : "Attendez un instant! Ne faites pas cela, il nous faut d'abord marquer du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[95] C'était juste au début de la Pentecôte, vers 1906, 1914, à cette époque-là. Combien d'entre vous savent... Y a-t-il ici un vieux pentecôtiste qui se souvienne de ce temps-là? Certainement! C'était dans les premiers jours, quand le Saint-Esprit commençait à peine à descendre, et que les gens commençaient à recevoir le Saint-Esprit, à parler en langues, à prier pour les malades, etc., cela venait à peine de commencer, ou plutôt juste entre ces deux âges-ci, exactement comme cela était annoncé, c'était la vraie Eglise. Puis les pentecôtistes acceptèrent les dénominations, les Assemblées de Dieu, et-et l'Eglise de Dieu, etc. Puis, ils s'engagèrent dans les "ismes", exactement comme ils le font aujourd'hui. Ainsi, c'est... Nous sommes à la fin de l'âge, vous voyez? Tout se dirige vers la fin, tout se précipite droit vers la fin.

[96] Bon, en ce qui concerne ces, les quatre... Remarquez qu'elle a pris fin le-le 11 novembre, à 11 heures du matin; le onzième mois de l'année, le onzième jour du mois, et à la onzième heure du jour. Vous souvenez-vous alors de ce que Jésus a dit à ce propos? "Les gens sont allés travailler dans la vigne à une certaine heure; l'un a reçu un denier, puis un autre est venu." Il y avait ceux de la onzième heure. Etait-ce vrai? Voilà! Ceux de la onzième heure avaient été retenus. Maintenant, c'est le temps où les Juifs entrent et se rassemblent pour former une nation. Ils ont été dispersés dans le monde entier, jusqu'en Iran et dans différents lieux où l'on n'avait même jamais su que Jésus était venu sur la terre, là où on ne sait rien du Nouveau Testament ou de quoi que ce soit.

[97] Et maintenant, vous pouvez voir dans le magasine "Look", et dans "Life", dans lesquels on publie les photos de ces gens qui retournent. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Dès que vous voyez le figuier bourgeonner..." Les Juifs ont toujours été représentés par le figuier. "Cette génération ne passera point que tout cela n'arrive." Et maintenant, ils sont déjà de retour, ils sont déjà une nation, ils ont leur propre monnaie, leur propre drapeau et tout, et ils sont reconnus aux Nations Unies. Ils sont une nation. Elle est établie! Elle est prête! Eh bien, prête à quoi? Au scellement des cent quarante-quatre mille d'Israël (Eh bien, nous y arriverons dans un instant). Ces Juifs-là, et non la bande de Wall Street qui a toujours triché et volé et toute autre chose! Je veux parler ici de véritables Juifs, des Juifs fidèles et sincères qui sont là-bas et qui observent les commandements de Dieu.

[98] Maintenant, les vrais Juifs se rassemblent de nouveau en Palestine, exactement comme le prophète l'avait dit : De même, Ismaël et Isaac qui, n'ayant jamais pu se supporter, se battent toujours; il est dit qu'ils seraient là dans les derniers jours, et c'est là qu'ils se sont établis. Ismaël est ici, et à environ un pâté de maisons plus loin, c'est Isaac; et les deux groupes (les mahométans et les juifs) se battent sur une zone neutre.

[99] Pour voir maintenant si oui ou non le message que nous avons est relié avec ces choses... A l'heure même où, par une signature, Israël était reconnu comme nation, à cette heure-là même, le même jour, le même mois et tout, j'étais à Green's Mill en Indiana lorsque cet Ange m'apparut et m'envoya dans le champs avec ceci. Après qu'Il m'eut rencontré à la rivière et qu'Il m'eut dit ce qui arriverait, Il m'envoya onze ans plus tard, à l'heure même où Israël était reconnu comme nation, je recevais ma commission. Tout cela est relié.

[100] Vous voyez, l'Ange du Seigneur est sur la terre maintenant. Voyez-vous, Il va ça et là, préparant toutes choses pour la Venue du Seigneur. Ce sont les mêmes anges qui avaient eu vent du péché lorsqu'ils sont descendus à Sodome, et ils ont trouvé... ont dit : "Nous sommes descendus pour voir si ce que nous avons entendu est ainsi."

[101] Vous en souvenez-vous? Et un ange descendit à... un autre resta avec Abraham, l'élu. Sodome était en bas, et Lot était dans Sodome; et deux anges y descendirent, prêchèrent les gens, et firent sortir ce petit groupe minuscule, la vierge endormie. Vous voyez? Bien! Mais un Ange resta avec Abraham. Ces anges prêchèrent là (un Billy Graham et les autres) et les firent sortir.

[102] Mais l'Ange qui était assis en compagnie d'Abraham avait le dos tourné à la tente, et Il dit : "Abraham, où est Sara, ta femme?" Comment savait-Il qu'elle était mariée-qu'il était marié? Comment savait-Il qu'il avait une femme? Et comment savait-Il qu'il-qu'elle s'appelait Sara? Il répondit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[103] Il lui dit : "Eh bien, JE t'ai fait une promesse." "JE"... Vous voyez qui est l'Ange?" "JE t'ai fait une promesse. JE te visiterai, et à cette même époque, Sara aura cet enfant."

[104] Sara, dans la tente derrière Lui, rit en elle-même. Et l'Ange, le dos tourné, dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Vous voyez le signe qu'Il donne à L'Eglise élue?

[105] Vous voyez le signe qu'ils ont eu à Sodome?

[106] Voilà de nouveau nos trois catégories de gens, nous les retrouvons encore.

[107] Nous avons un... ces grands ministères qui parcourent le monde... Lorsque Billy Graham reçut le Saint-Esprit, il ne put monter ici. Son champ de moisson est là, et il le reconnaît, et Dieu le maintient là. Vous voyez? Avec cette prédication intellectuelle et les choses qu'il entend ici, il essaie néanmoins de secouer Sodome, de la secouer ou plutôt d'accorder la grâce à cette vierge endormie. Vous voyez?

[108] Mais ici, il y avait Abraham et son groupe, et Jésus dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la venue du Fils de l'homme."

[109] Voyez-vous, ces anges seront ici sur terre, faisant la même chose. Voyez? C'est pourquoi Billy va chez les baptistes, et tout. C'est ce qu'il doit faire. Voyez-vous, Jack Schuller, et tous ces grands hommes-hommes qui sont des revivalistes, ils doivent l'être, parce qu'ils-qu'ils sont en train de les secouer. Ils ne firent jamais de miracles là-bas; un peu, comme ces gens qui furent frappés d'aveuglement. Mais c'est la prédication de l'Evangile qui rend les gens aveugles. Voyez? C'est la Bible qui le dit.

[110] Mais cette Personne-ci avait accompli des signes, des signes surnaturels en présence d'Abraham et de son groupe, qui est l'Eglise élue.

[111] Eh bien, en 1914, le monde est entré en guerre; il n'a jamais été en paix depuis lors, mais il est constamment ballotté et de plus en plus, et c'est encore exactement le cas aujourd'hui. Et que faisaient-ils? Ils retenaient (Ô Dieu, soit miséricordieux), Ils retenaient cette grande chose que j'ai vue en vision (tout cela va vers la destruction), ils retenaient la puissance atomique, ils retenaient les guerres de peur que les gens ne se détruisent eux-mêmes avant que cette chose vienne, avant qu'Israël soit retourné et se soit rassemblé. Et alors, le message ira vers Israël qui sera scellé de ce Sceau du Saint-Esprit. Vous voyez? Après que les Gentils seront appelés à... Le peuple sera appelé à sortir à cause de Son Nom, et c'est dans cet âge-ci qu'ils sont appelés. Ensuite, Israël seul recevra un Message de trois ans et six mois.

[112] Daniel l'a dit, il a dit qu'il y aura, certainement. "Il y a 70-ou-ou plutôt sept années furent prophétisées pour eux, ce qui restait encore pour le salut des Juifs." Il dit : "Le Messie, le Prince qui est Christ, viendra prophétiser au milieu de ces 70 ans, ou plutôt sept ans, Il sera retranché." Jésus prêcha pendant trois ans et demi et fut retranché, et le sacrifice quotidien fut supprimé, selon ce que Daniel avait dit. Bien!

[113] Et ensuite, un laps de temps est donné aux Gentils, et ils viennent jusque dans cet âge-ci. Après, il reste encore trois ans et demi pour les Juifs. Maintenant, si nous allons dans Apocalypse 11, nous allons nous retrouver tout à fait à la fin (l'Eglise n'apparaît plus jusqu'au chapitre 19 de l'Apocalypse). Mais à la fin de cela, Elie et Moïse reviennent prêcher aux Juifs. Ce sont deux hommes oints de cet Esprit, ou peut-être eux-mêmes en personne; ils ne sont pas morts. Alors, on les tue et on les étale dans la rue appelée "Sodome", là où notre Seigneur a été crucifié : "Jérusalem". Et après trois jours, eh bien, la vie, l'Esprit de Vie entra en eux, ils se tinrent debout, ils ressuscitèrent, et furent enlevés. Et ensuite, à ce moment-là, un tiers environ de la terre vola en éclats. Ils accomplirent des miracles et des signes parmi les Juifs.

[114] Or, c'est à ces Juifs qu'ils viennent prêcher. Les gens ne peuvent-ne pourraient pas se faire sauter les uns les autres ni s'entre-tuer, la destruction ne pourra pas venir avant que ces Juifs soient revenus en ce lieu; c'est cette Bible qui le dit : il a vu les quatre anges. Et avez-vous vu ce qu'ils doivent recevoir : ils doivent recevoir le Saint-Esprit, exactement comme les autres...!

[115] Si cet Homme portant l'écritoire était le Saint-Esprit (Tous ceux qui lisent la Bible savent cela), eh bien, c'est le même Ange qui revient avec le Saint-Esprit, le Sceau du Dieu vivant; Ephésiens 4.30, le Saint-Esprit de Dieu, " scellés pour le jour de la rédemption."

[116] Ils ne peuvent rien faire avant que ces Juifs soient revenus. Il y a à peine quelques semaines que tout a été réuni et qu'ils sont entrés aux Nations Unies. C'est prêt! Nous sommes à la fin; tout est scellé maintenant.

[117] Maintenant, observez donc; pour prouver que ce sont des Juifs, eh bien, je vais prendre le... "Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu."

[118] Ainsi pour prouver que cette révélation est correcte, voyons ceci, verset 4 : "Et j'entendis le nombre de ceux... avaient été marqués du sceau cent quarante-quatre milles de toutes les tribus des fils d'Israël."

[119] "Israélites..." Où en sont-ils? Ils viennent juste de se rassembler. Ils sont prêts, attendant le moment où ils seront scellés. "De la tribu de Juda, douze mille scellés; de la tribu de Ruben, douze mille; la tribu de Gad, douze mille; Aser, douze mille; Nephtali, douze mille". (et ainsi de suite) Siméon... (et ainsi le-jusqu'à) ... Benjamin... (les douze tribus. Et douze fois douze mille, cela fait cent quarante-quatre mille. Voyez-vous?) Eh bien, c'est celle qui...

[120] Maintenant, si vous regardez au chapitre 14, un instant, ici vous voyez...: "Et je regardai, et voici l'Agneau se tenait sur... montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes qui avaient son nom et le nom de son Père écrits sur leur front."

[121] Le mont Sinaï... l'Agneau était revenu après l'enlèvement, Il est donc revenu. Comme nous l'avons étudié l'autre soir, Joseph écarta tous les Gentils, lorsqu'il était à côté de ses frères, et il dit : "Je suis Joseph, votre frère!" Alors ceux-ci eurent peur.

[122] Vous rappelez-vous cet âge de l'église où nous avons vu cela, ce qui se passerait quand Il reviendra? Ceux-là même qui Lui avaient percé les mains demanderont : "Où as-Tu reçu ces cicatrices?"

[123] Il leur répondra : "Des mains de ceux qui m'aimaient." Alors ils se lamenteront. Chaque famille se séparera de l'autre et pleurera sans cesse, pour avoir fait ce mal! Leur Messie même, leur Dieu même... Il leur dira exactement comme Il dit à-à-Joseph, a dit à Israël : "Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, car c'est pour sauver la vie que Dieu a fait cela."

[124] Et Dieu... La Bible dit que Dieu a aveuglé les Juifs pour que les Gentils (c'est-à-dire nous) puissent avoir une occasion, et qu'Il fasse sortir des Nations, Son Epouse pour Son Nom. Oh, c'est beau, n'est-ce pas? Vous y êtes!

[125] Voilà vos cent quarante quatre... Maintenant, si vous voulez voir l'Epouse venir après cela, pour vous montrer que les cent quarante-quatre mille ne sont pas l'Epouse, continuez à lire à partir du chapitre 8 sur-ou plutôt le, oui, le chapitre 8, ou plutôt le verset 8, je veux dire au chapitre 7. Commençons au verset 9-9 car le verset 8-8 concerne le scellement de Benjamin, les 12.000 : "Après-après cela, je regardai et voici, il y avait une grande foule que personne ne pouvait compter (voici venir l'Epouse) , de toute nation, de tout peuple, de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l'Agneau, revêtus de robes blanches et des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d'une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône et à l'Agneau... Et tous les anges se tenaient autour du trône, et des vieillards et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent-se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant : Amen! La louange, la gloire, la sagesse, les actions de grâces, l'honneur, la puissance, et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen. Et l'un des vieillards prit la parole, me disant : ceux-ci qui sont vêtus de longues robes blanches, qui sont-ils et d'où sont-ils venus? Et je lui dis : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, et ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau. C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu et le servent jour et nuit dans son temple..." (Vous voyez?)

[126] Que fait votre femme? Elle vous sert dans la maison. Vous vous asseyez, elle vous donne votre nourriture, apprête les habits. Voyez-vous, elle vous sert jour et nuit dans la maison. Vous voyez? Et celle-ci, qui vient de toutes les nations, les Gentils, et qui est l'Epouse, se tient devant le trône de Dieu avec Lui jour et nuit. Tous... Vous souvenez-vous de ce que nous avons dit à ce propos hier soir? "... C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu et Le servent jour et nuit dans Son temple; et Celui qui est assis sur le trône dressera Sa tente sur eux. Ils n'auront plus faim, et ils n'auront plus soif, le soleil ni aucune chaleur ne les frapperont plus, Parce que l'Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux fontaines des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux."

[127] Maintenant, Voilà vos cent quarante-quatre mille (Israël) qui attendent la Venue du Seigneur, et ne peuvent entrer avant qu'on en ait fini avec les Gentils. C'en sera fini.

[128] Maintenant, j'aimerais raconter une petite histoire personnelle, je crois que vous comprendrez cela. Lewi Pethrus, de Stockholm, en Suède, surveillant général des églises de Philadelphie, a envoyé un million de Bibles à ces Juifs, de petits Nouveaux Testaments. J'en ai un là que je garde en souvenir de lui. Les Juifs lisent toujours depuis l'arrière vers l'avant, et vous savez donc comment ils-est leur langue. Et s'ils lisaient ces livres, ils diraient: "Eh bien, si ce Jésus est le Messie, s'Il est mort et que Son Esprit soit revenu sous la forme du Saint-Esprit, alors voyons-Le accomplir le signe du prophète, et alors nous croirons en Lui."

[129] Quel terrain favorable! Je pensai : "Seigneur, voici le moment! Maintenant, c'est le moment!" Voici l'occasion! Puis, je montai dans l'avion avec Billy et Loyce, et nous partîmes.

[130] Et j'allais en Inde. Je me disais donc : "Eh bien, sur mon chemin de retour, je ferai un petit crochet par là et j'apporterai le Message aux Juifs, et les ferai sortir de là et dirai : Voilà la Vérité!"

[131] Les Juifs croient toujours leurs prophètes. Nous le savons tous... parce que Dieu leur avait dit que le Messie serait un prophète, et ils croient les prophètes. Et Dieu a dit : "S'il y a un homme parmi vous qui est prophète ou voyant, et s'il... Je lui parlerai par des visions, ainsi de suite. Et-et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le, car Je suis avec lui." Vous voyez? "Mais si cela n'arrive pas, alors, n'ayez aucune relation avec ce prophète, car Je-Je-Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu'il dit arrive effectivement, alors écoutez-le, car Je suis avec lui." Et les Juifs savent cela!

[132] Et je pensai : "Oh! la la! ne serait-ce pas merveilleux! Je vais en faire venir environ quatre ou cinq mille, et me tenir là et laisser ces-ceux qui lisent la Bible et qui disent : "Si c'est le Messie, voyons-Le accomplir le signe du prophète." Je me suis dit : "Quel terrain favorable ce sera!" J'avais mon billet en main, et c'était trente minutes environ, avant l'annonce du départ de l'avion de la ligne aérienne arabe. Ainsi j'étais là-bas au Caire, en Egypte. Je me suis dit : "Gloire à Dieu! Dans deux heures, les Juifs recevront la même chose que les gens ont reçue à la Pentecôte, c'est absolument certain!" Je pensai : "Si je peux me tenir là et leur dire : "Choisissez vous-mêmes parmi vous un groupe d'hommes, et amenez-les ici pour voir s'Il est encore le Messie!'" Voyez-vous? Et ensuite, je dirai : "Eh bien, sur base des mêmes signes qui ont poussé vos ancêtres à rejeter ce Messie, vous, recevez-Le. Levez les mains, et Il va... vous recevrez le Saint-Esprit à l'instant même." Et alors, ils évangéliseront le monde, cette partie du monde quand ils... quand ils recevront cela. Contacter les chefs. Ne... Ne toucher que les principaux centres nerveux, les chefs, et les laisser commencer cela.

[133] Mais quelque chose me frappa et me dit : "N'y va pas maintenant, car l'heure n'est pas encore venue!" Vous voyez, le temps des Gentils n'est pas encore accompli, (vous voyez?) leur jour n'est pas fini. Je pensai : "Oh, cela venait seulement de moi."

[134] Je continuais donc, mais cela m'avait tellement dérangé que je ne pouvais plus le supporter. Alors, je suis allé derrière un hangar, j'ai incliné la tête et j'ai dit : "Père, est-ce Toi qui me parles?"

[135] Il répondit : "Ne va pas en Israël maintenant, l'heure n'est pas encore venue." Alors, je suis simplement rentré pour changer mon billet. Puis j'ai continué ma route et je suis parti dans l'autre direction, voyez-vous, car l'heure n'était pas encore venue.

[136] Mais un de ces jours, le message ira en Israël! Et ce qui commencera pour... Dieu leur enverra Moïse et Elie, selon Apocalypse 11, et ils accompliront des miracles, des prodiges et le signe de Jéhovah. En même temps que la dispensation des Gentils se termine, la grâce de... le jour de la grâce quittera l'Eglise des Gentils, l'âge de Pentecôte sera fini. Les dénominations continueront, parce qu'elles viennent jusqu'ici avec les vierges endormies (nous y arriverons dans un moment). Mais elles feront partie de cette catégorie.

[137] Mais alors, quand ils feront cela, quand ils feront cela, les Juifs recevront le baptême du Saint-Esprit, et il y aura là un réveil qui fermera les cieux comme aux jours de... "Qu'il ne pleuve pas!". Ils accompliront toutes sortes de signes et de miracles. Et pour finir, la hiérarchie romaine... Les Juifs détiennent les richesses de ce monde, et-et alors, l'Eglise catholique romaine rompra ses accords, le traité qu'ils auront signé conjointement avec les Juifs après que cette chose est terminée... Et alors on va... Elle ira là-bas. Et c'est à ce moment-là que Dieu Se lèvera comme Il le fit autrefois et combattra pour Israël. Finalement, ils tueront ces deux prophètes et ils les étendront sur la rue, et cracheront sur eux, comme ils le firent sur ce ministre pentecôtiste, sur sa femme et sur ses enfants, il y a quelques semaines là-bas.

[138] Les petits ventres de ces pauvres enfants avaient gonflé, gros comme cela. Lorsque les gens passaient près d'eux, ils leur crachaient dessus. On les laissa ainsi sous ce soleil brûlant trois ou quatre jours, sans les enterrer!

[139] Ils feront la même chose! C'est la Bible qui le dit! Ils feront la même chose là même. Et après avoir fait cela, trois jours après, l'Esprit de Vie entrera dans ces deux prophètes étendus morts, ils ressusciteront et monteront dans la Gloire. Et c'est à peu près à ce moment-là que les feux d'artifice commenceront alors! C'est le temps de la fin. C'est à ce moment-là que ce sera fini pour Elle.

[140] Mais avant que cela n'arrive, les Gentils, l'Epouse élue... Il y aura certains d'entre vous qui seront assis à table, un de ces quatre matins; l'un sera pris, l'autre laissé. Et finalement vous vous demanderez : "Qu'est-ce qui se passe?" Pendant que vous roulerez en voiture, parlant à quelqu'un, votre femme, votre mari, assis sur le siège, ils ne répondront pas : ils ne seront plus là!" Vous courrez au cimetière, et il y aura des tombes ouvertes, et d'autres toujours fermées : "Car le reste des morts ne revint point à la vie jusqu'à ce que mille ans fussent accomplis." Rappelez-vous qu'alors ce sera fini!

[141] Ce sera une venue secrète, personne ne saura quand cela arrivera. Il nous est recommandé d'être prêts et de veiller. Nous ne connaissons pas l'heure. Mais, quoi qu'il en soit, nous ne devancerons pas ceux d'autrefois; car, dès que Jésus apparaît, toute la garde se lève! Mort ou vivant, cela n'a pas d'importance.

[142] Ce n'est pas Lui que nous-nous rencontrerons premièrement; nous nous rencontrerons d'abord les uns les autres. La Bible dit, Ephésiens chapitre 5, elle dit : "Car nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, (maintenant) nous ne devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts." Ces chères personnes qui scellèrent leur sang... elles scellèrent leur témoignage avec leur sang! Il ne s'agit pas de devancer ou de faire obstacle à ceux qui sont morts, car la trompette sonnera." Quelque chose se passera, quelque chose en rapport avec l'Evangile sonnera l'annonce de Sa Venue. "Les morts en Christ ressusciteront premièrement. Et, nous les vivants qui serons restés, nous serons changés." Nous nous tiendrons là et sentirons le changement venir sur nous. Les cheveux gris disparaîtront, les rides s'effaceront; nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil. Et nous rencontrerons d'abord nos bien-aimés : "Voilà maman, papa, Voilà mon copain! Oh, alléluia, nous sommes prêts!" Et ensuite, tous ensemble avec ceux qui sont morts, dit l'Ecriture, "nous serons enlevés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs". C'est l'ordre de la venue...

[143] Oh, voir mon brave père... Oh! la la! voir ces bien-aimés qui sont allés là dans la foi, et les rencontrer! Voir la bonté de Dieu qui sait que si nous Le rencontrions d'abord, nous nous demanderions : "Maman était-elle là? Est-ce-Est-ce que maman y est finalement parvenue? Nous avons prêché très durement; nous-nous avons essayé. Est-elle là? Oncle Joe est-il ici? Est-ce que-est-ce que mon frère est ici? Et Untel? Voyez-vous, Seigneur, nous T'aimons, nous T'aimons, mais..." D'abord, nous nous rencontrerons les uns les autres. Oh, oh, oh! nous n'aurons pas de soucis à ce sujet : nous y serons tous!

[144] Il n'est pas étonnant qu'ils se soient levés pour dire : "Amen! gloire, sagesse, honneur, force et puissance..."

[145] Les vingt-quatre anciens ôtèrent leurs couronnes et se prosternèrent comme cela à terre. Tous se prosternèrent et L'adorèrent.

[146] Et un de ces jours, nous nous tiendrons au-delà de la terre, là-bas au-delà de la courbure terrestre, là-bas quelque part dans l'espace. Nous ne serons pas encore au Ciel, nous serons enlevés pour Le rencontrer dans les airs.

[147] Quand Rébecca prit la prompte décision de partir avec Eliézer sur le chameau afin de rencontrer Jacob-ou plutôt afin de rencontrer Isaac, son futur mari, elle ne l'avait jamais vu, elle savait que Dieu la guidait... Le fils de Jacob, ou plutôt... Isaac était sorti dans les champs, dans la fraîcheur du soir. Rappelez-vous, c'était au temps du soir. Et Rébecca était sur le chameau... Eliézer dit : "Le Voilà qui arrive maintenant!" Alors Rébecca sauta du chameau et ôta le voile de son visage. Elle ne l'avait jamais vu, elle ne connaissait pas... C'était son mari, mais elle ne l'avait jamais vu. Elle allait à sa rencontre par la foi (je ne sais pas comment Il est, mais oh! quand je Le verrai!...) Lorsqu'elle le vit là-bas, ce fut un coup de foudre! Et lui ne l'avait jamais vue, quand il l'a donc vue, ce fut un coup de foudre. Et là, ils sont venus se rencontrer dans les champs. Puis il l'emmena là dans le royaume de son père et l'épousa.

[148] C'est de cette façon que l'Eglise sera enlevée dans les airs, en plein dans les airs, et rencontrera le Seigneur pendant qu'Il descend. Oh, quelle affaire ce sera, ce coup de foudre! Et quand nous nous tiendrons sur l'orbite de cette terre et que nous chanterons ces chants de Rédemption... oh! la la! comme nous Le chanterons et Le louerons pour notre... la grâce rédemptrice qu'Il nous a accordée. Quand les anges seront rassemblés autour de la-la-la courbure de la terre, la tête baissée, ne sachant pas de quoi nous parlerons... Ces anges, n'ayant pas été perdus, ne sauront pas ce que signifie être sauvé. C'est nous qui étions perdus, nous l'étions. Nous comprendrons alors quelle chose horrible nous attendait, et qu'Il nous a rachetés par Son Sang d'entre toute famille, langue et nation. Quel jour de réjouissance ce sera!

[149] J'aime ce choeur qui dit : Il y aura une rencontre dans les airs, Très, très bientôt. Je vais vous rencontrer et vous saluer là-bas, Dans cette maison au-delà du ciel; Des chants que des oreilles mortelles n'ont jamais entendus-jamais entendus. Ce sera glorieux, je vous l'assure! Quand le propre Fils de Dieu sera le conducteur A cette rencontre dans les airs (Oh!) . Vous avez entendu parler du petit Moïse dans le jonc, Vous avez entendu parler du courageux David et sa fronde, Vous avez entendu l'histoire du songe de Joseph, Et celle de Daniel et les lions que nous chantons souvent. Oh, mais il y en a tant, tant d'autres dans la Bible, Et j'ai très envie de les voir tous, je vous assure! (C'est vrai!) Et quelle joie ce sera quand nous les rencontrerons A cette rencontre dans les airs. (Nous attendons ce jour!)

[150] Voici maintenant venir vos cent quarante-quatre mille, qui recevront l'Evangile après que nous... Ils ne peuvent Le recevoir pendant que la Lumière est sur les Gentils. Les Juifs La refusent et La dissimulent. Eh bien, lorsque la Lumière... Les Gentils sont enlevés, alors l'Esprit descend sur deux hommes pour leur rendre témoignage; alors les Juifs reçoivent Cela, c'est-à-dire que les cent quarante-quatre mille des tribus perdues d'Israël recevront l'Evangile. Mais l'Epouse aura déjà été enlevée.

[151] Il y a donc les dix vierges. Voyons cela tout de suite dans Matthieu 21. Vous voyez, il ne nous reste encore qu'un peu de temps. Oh, j'aime la Bible. Quand je prendrai mes vacances au Ciel, Quel merveilleux voyage ce sera! J'entendrai les concerts du choeur céleste, Et les portails de mon... Je verrai la face de mon Sauveur; Assis aux bords de la rivière, A l'ombre de l'Arbre toujours vert. Je veux passer mes vacances au Ciel; Ne voulez-vous pas prendre les vôtres avec moi?

[152] Maintenant, dans le-le livre de-saint Matthieu, je crois au chapitre 25, je crois... J'ai dit 21, n'est-ce pas? J'ai noté cela ici 21; mais c'est une erreur. C'est 25. Je devais me dépêcher ce matin; j'étais... Je me suis réveillé fatigué et tard, et-et je-j'étais pressé. Je notais quelques Ecritures et j'ai inscrit 21 alors que c'est-c'est 25. "Alors, le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent à la rencontre de l'époux."

[153] Maintenant : "Cinq d'entre elles étaient folles, et cinq sages. Les folles, en prenant leurs lampes, ne prirent point d'huile avec elles; Mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l'huile dans des vases. Comme l'époux tardait... (c'est tout au long de ces âges) , ... s'assoupirent et s'endormirent."

[154] Tout au long des âges, les deux... moururent toutes; elles s'assoupirent et s'en dormirent (vous voyez?) tout au long des âges. Or, elles ne sont pas perdues, mais elles se sont seulement assoupies et endormies. Elles sont dans l'attente, vous voyez? On ne dit pas qu'elles sont mortes, mais qu'elles se sont assoupies et endormies. Vous voyez? Au milieu de la nuit, on cria : voici l'époux, allez à sa rencontre! Et, toutes ces vierges se réveillèrent, et préparèrent leurs lampes. Les folles dirent-dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s'éteignent. Les sages répondirent : Non; il n'y en aurait pas assez pour nous et pour vous; allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous. (Excusez-moi.) Pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux arriva; celles qui étaient prêtes entrèrent avec Lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée. Plus tard, les autres vinrent, et dirent : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous. (Maintenant, vous voyez, ce n'était pas des incrédules; c'était de braves gens) ... ouvre-nous. Mais la réponse... Mais il répondit : Je vous le dis en vérité, je ne vous connais pas. Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l'heure à laquelle le Fils de l'homme viendra.

[155] Maintenant les cinq vierges sages... Eh bien, l'huile, dans la Bible, symbolise le Saint-Esprit. Nous le savons tous. Vous voyez, c'est la raison pour laquelle nous oignons d'huile les malades; et l'huile symbolise le Saint-Esprit. Les vierges sages avaient donc dans leurs lampes de l'huile, le Saint-Esprit; aussi étaient-elles prêtes à entrer au souper des Noces. Et nous pourrions revenir en arrière dans-dans-dans Ezéchiel 9, etc., et prendre quelque chose et faire une démonstration, mais j'ai noté ici près de quinze autres Ecritures. Ainsi, l'huile symb-... Je crois que nous avons déjà vu cela lors de notre étude cette semaine, ce que l'huile symbolise; elle symbolise le Saint-Esprit. Nous le savons tous.

[156] Maintenant remarquez que toutes étaient des vierges. Eh bien, laissez-moi considérer ceci. Prenons ces deux choses-ci. Celle-ci est une vierge et celle-ci est une autre vierge; celle-ci était une vierge folle, celle-ci était une vierge sage-mais les deux étaient des vierges.

[157] Maintenant si vous prenez ce terme "vierge" et que vous le vérifiiez, il signifie-il signifie : "saint, pur, sanctifié". Le terme "sanctifié" vient du terme "sacré", qui veut dire "purifié". C'est comme le mot hébreu... Bon, c'est le mot grec "sanctifier" qui signifie "purifier". Eh bien, le terme hébreu, c'est "rendre saint". Vous voyez? Et pour nous, c'est "purifier". Eh bien, quand on considère les trois mots, tous les trois ont le même sens, mais c'est dit différemment; c'est comme le-le terme "purifié", "saint", "sanctifié". Tous les trois disent la même chose.

[158] C'est comme quand nous employons le terme "chien", par exemple. Si je dis "dog" [chien-N.D.T.], c'est de l'anglais. Si je veux dire chien en allemand, Fred, c'est "Hund", est-ce vrai? Frère Norman, si je dis chien en espagnol, c'est "ajo". Ajo, Hund, dog, tout cela, pour nous c'est dog [chien-N.D.T.]. Vous voyez, vous voyez? C'est-ce n'est donc qu'une expression. Ainsi, le mot grec pour "purifié" c'est "sanctifié". Le mot hébreu, c'est "saint". Saint, purifié et sanctifié, sont tous un même mot. Donc ce n'était pas une église sale et souillée; c'était une église sanctifiée et purifiée; dix vierges allèrent à la rencontre de l'Epoux."" Qu'est-ce que cela signifie? Toutes sont des églises. Non pas... Eh bien, pas dans le... romaine; mais dans les dénominations, les nicolaïtes. Les baptistes prêchent la Seconde Venue de Christ; les méthodistes prêchent la Seconde Venue de Christ; les presbytériens prêchent la Seconde Venue de Christ, les Nazaréens prêchent la Seconde Venue de Christ, les pèlerins de la sainteté prêchent la Seconde Venue de Christ. Est-ce vrai? "Toutes allèrent à la rencontre de l'Epoux."

[159] Maintenant, vous-vous vous souvenez que chacune d'elles était en route pour aller à la rencontre de le-l'Epoux. Eh bien, si Dieu ne considérait que cela, alors Il devrait les prendre aussi.

[160] Mais souvenez-vous de la même chose, la parabole de l'autre soir, quand Dieu nous a parlé de cet âge de l'église et a dit que Balaam, la doctrine Balaam... Eh bien, il y avait là Balaam, qui était une belle et une très grande nation organisée. Ces gens croyaient en Dieu, car regardez ce que fit Balak lorsqu'il vint là, plutôt Balaam. Il offrit exactement le même sacrifice qu'Israël, exactement au même Dieu, le Dieu d'Israël, Jéhovah. Et Il bâtit sept autels. Sept est le chiffre de l'achèvement de Dieu.

[161] "Dieu a travaillé six jours et S'est reposé le septième"; c'est l'achèvement (vous voyez?), sept. Il travailla six jours dans le monde. Après le premier bimillénaire, cela fut détruit par les eaux. Après le second bimillénaire, Christ vient; et nous sommes maintenant dans le troisième bimillénaire. A la fin de chaque bimillénaire, quelque chose s'est passé, le monde est de nouveau secoué. En six mille ans, Il a construit le monde; depuis six mille ans, l'Eglise travaille contre le monde! Et le septième millénaire est ce règne de mille ans du Millénium. Comprenez-vous cela maintenant?

[162] Eh bien, l'Eglise aussi a sept âges de l'Eglise. Dieu... Et c'est le chiffre de l'achèvement des âges de l'Eglise, sept, c'est tout. Sept est le chiffre de l'achèvement de Dieu. Sept âges de l'Eglise, sept mille ans de création, tout marche par sept.

[163] Eh bien, ces vierges sont allées à Sa rencontre. Et les vierges folles n'avaient donc pas d'huile dans leurs lampes, mais elles avaient tout le reste : elles étaient pures, elles croyaient en Christ; elles prêchaient la Parole qu'elles croyaient; leurs dénominations leur autorisaient de prêcher; elles prêchaient cela, la Seconde Venue, le sacrifice, l'expiation. Elles croyaient. Si jamais vous vous associez une fois avec un bon érudit baptiste, hum ! vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez! C'est sûr!

[164] Mais vous voyez : "Si proches..." dit Matthieu 24; Matthieu 24.24; lisez-le tout de suite et vous verrez! Jésus dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches l'un de l'autre, au point de séduire, s'il était possible, même les élus. Ils seront si proches que cela secouera les pentecôtistes comme si de rien n'était! Certainement! Maintenant, Matthieu 24.24 : Est-ce que tout le monde a trouvé cela? Je n'ai pas trouvé cela juste là. Avez-vous trouvé cela, là-dedans, soeur, quelques-uns d'entre vous? Matthieu 24... Avez-vous trouvé cela, Ben? Très bien. Lisez-cela. [Une soeur lit l'Ecriture suivante : Car il s'élèvera de faux chrétiens, de faux-de faux christs - N.D.E] faux christs [et de faux prophètes] faux prophètes [et ils accompliront de grands miracles et prodiges, au point de séduire, s'il était possible, même les élus.-N.D.E.]

[165] Nous y Voilà! Qu'est-ce qui s'élèvera donc? Il s'élèvera de faux christs, de fausses gens disant : "Je suis du Christ!" De faux prophètes disant : "Je suis ceci et cela." Et ils séduiraient presque les élus si c'était possible. Il n'y a qu'une seule façon pour que vous puissiez être sauvé, c'est si vous avez été choisi avant la fondation du monde; c'est cela l'élu par la prescience, votre nom a été inscrit dans le Livre à ce moment-là. "De grands miracles..."

[166] Considérons maintenant ces deux églises. Si je pouvais... S'il y avait un moyen de montrer cela aux gens! Cela brûle dans mon âme! Cette... Ces églises-là sont tout aussi pures et saintes que celle-ci; si elles sont toutes des vierges, elles sont toutes des vierges tout aussi pures. L'unique différence, c'était l'huile dans la lampe, le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, s'Il est là-dedans, Il produit la même sorte de feu qu'au jour de la Pentecôte. Mais elles n'ont pas de feu, pas d'huile dans leurs lampes! Elles ont un rituel d'église, l'église est aussi ritualiste que possible, elles ont de belles cérémonies (je n'ai rien contre cela), des credo à vous secouer la conscience, des choeurs comme des chants d'anges. Et ils sont... Vous ne pourriez rien si vous mettez votre doigt sur votre-leur vie, vous ne le pourriez pas! Mais cela est malgré tout faux. Ce n'est pas... C'est-c'est UNE PARTIE de la chose, mais ce n'est pas TOUTE la chose. C'est ce genre-là qui manque l'enlèvement. Vous voyez? Seulement ils sont...

[167] Maintenant, écoutez. Voici Moab qui descend. Je vais aborder cela ici même, afin que vous puissiez comprendre cela. Voici Moab, une grande organisation; j'inscrirai ici "pour l'organisation" et voici Israël, qui n'avait pas d'organisation. Voici Moab qui a dressé un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept autels; Israël avait, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept autels. Très bien. Ici, Moab offrit un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept taureaux. Israël, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept taureaux. Bien. Moab dit : "Un temps viendra où un Homme (Christ) descendra sur la terre, pour être l'Agneau de Dieu qui ôtera le péché du monde; nous allons mettre sept quoi? Sept agneaux sur cet autel. " Israël dit : "C'est tout à fait juste : sept agneaux sur l'autel." Vous voyez?

[168] Eh bien, tout au commencement, Caïn éleva un autel; il offrit un sacrifice, adora et fit tout ce qu'Abel avait fait, sans (oh, recevez bien ceci!), sans la révélation de Dieu, alors que l'Eglise tout entière est fondée sur cette révélation. Jésus l'a dit : "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise." Sur la Vérité spirituelle révélée de la Divinité suprême de Jésus-Christ. "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise."

[169] Or, si Dieu honore vos rituels, vos rites méthodistes, baptistes pentecôtistes et tout... Si c'est tout ce qu'Il attend de vous, que vous prêchiez la Seconde Venue et toutes ces autres choses (qui sont parfaitement scripturaires), comme le font les baptistes, les presbytériens et autres, alors Dieu est obligé d'accepter toutes les deux, parce que ce serait tout ce qu'Il exige. Mais, vous voyez, il y a la vierge endormie; sans la révélation, il y a ici la vierge sage. Ils étaient une organisation, une grande nation.

[170] Nous l'avons lu l'autre soir, là où il est dit : "Ces gens ne seront pas une organisation, ils seront errants dans le pays, habitant sous des tentes, pauvres et humbles." Il dit cependant : "N'essayez pas de les maudire, parce que Je suis avec eux." Ecoutez maintenant! Ces gens croyaient dans les mêmes rites que ceux-là croyaient, et ils adoraient le même Dieu. Vous voyez? Mais ils n'étaient pas accompagnés des miracles et des prodiges! Israël avait un Serpent d'airain, un Rocher frappé, la joie du Roi, la guérison divine, les prophètes, toutes ces choses. Mais les autres n'avaient pas cela, ils avaient le rituel sans la bénédiction, sans l'Huile.

[171] Il en est de même pour les vierges endormies et les vierges sages : toutes étaient des personnes sanctifiées. Mais celles-ci avaient de l'huile, et celles-là n'avaient pas d'huile, aussi dirent-elles : "Nous sommes aussi bonnes que vous." C'est... Nul de vous n'est bon, en ce qui nous concerne. "Eh bien, vous êtes une bande de saints exaltés!" Bien, d'accord! C'est très bien. Nul de nous n'est bon, nous avons tous péché et sommes tous privés de la gloire de Dieu. Mais la seule façon pour vous de le savoir, ce n'est pas de vous joindre à une église, ni d'essayer de bien vivre, mais c'est de recevoir Christ. Ce qui compte, ce n'est pas comment je vis, c'est ce que Lui a fait. Ce qui compte, ce n'est pas ce que je suis, c'est ce que Lui est. Il est devenu moi, afin que je puisse, par Sa grâce, devenir Lui, le Fils de Dieu. Comprenez-vous cela?

[172] Eh bien, il y a les vierges endormies, et les vierges sages qui ont de l'huile dans leurs lampes. Eh bien, soudain, un cri retentit : "Voici l'Epoux, allez à Sa rencontre!" Elles se réveillèrent donc toutes. Mais alors, seules celles-ci purent entrer parce qu'elles avaient de l'huile dans leurs lampes. C'était ça la différence.

[173] Les autres ne purent pas entrer, car elles n'avaient pas d'huile dans leurs lampes! Elles retournèrent prier afin de recevoir le Saint-Esprit. Mais après leur départ, tout était terminé. Les dénominations se disent : "Eh bien, nous avons peut-être tort. Il vaudrait peut-être mieux que nous retournions chercher le baptême du Saint-Esprit!" C'est ce qu'ils essaient de faire maintenant. L'avez-vous remarqué? Les presbytériens... Arrêtez l'enregistrement un instant, je ne veux pas mentionner son nom [partie non enregistrée-N.D.E.]... L'Epoux vient. Et combien donc Sa Venue est proche, alors elles vont bientôt essayer d'aller en acheter. Très bien. Reprenez l'enregistrement, Gene. Bon, comprenez-vous cela? "Tandis qu'elles allaient en acheter..."; elles essaient d'en acheter maintenant, toutes les églises cherchent à avoir un réveil, un réveil; on essaie de revenir.

[174] Eh bien, Dr Billy Graham lui-même a écrit dans le "Héraut de la Foi" (vous avez vu cela) de Chicago, et il a dit : "Nous ne pouvons pas déconsidérer le mouvement pentecôtiste (Vous voyez?). Nous ne pouvons pas... considérer cela, car ils ont fait plus de convertis en un an que toutes les autres églises réunies."

[175] C'est exactement ce feu qui brûle, qui secoue cela, qui éprouve, qui jette le filet et le retire. Quand vous jetez un filet... Jésus a dit : "Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui est allé jeter un filet à la mer; quand il l'a retiré, il a attrapé des tortues, des serpents, des grenouilles, des serpents de mer et tout, mais il a aussi pris des poissons." C'est ce que fait le message de Pentecôte : il balaie la terre; quand nous le jetons et le retirons, nous attrapons des tortues, des langoustes, des araignées de mer, des têtards, des loutres, des grèbes au bec bariolé et tout là-dedans. Mais ce qui compte, c'est qu'on y trouve aussi des poissons. Ce sont eux qui appartiennent au Maître.

[176] Bon, à vous frères croyants légalistes qui écoutez cette bande et qui aimeriez la brûler, quand sont-ils devenus des poissons? Lorsque le filet a été jeté pour les prendre? Non, Ils étaient des poissons dès le commencement! (C'est vrai!) Ils furent élus dès la fondation du monde! Ils ne le sont pas devenus en entrant au service du Maître!

[177] Voici la grenouille. Prenez une vieille grenouille et jetez-la sur le rivage: "Flop, flop"; elle retourne directement dans l'eau!

[178] Il y a aussi, là, cette vieille langouste qui dit : "Ah, c'est une bande de saints exaltés!" Et la Voilà qui recule : "Ah, ah, ah! Oh, non!" Et elle retourne à toute vitesse dans la boue, aussi vite que possible. C'est vrai.

[179] Il y a ce pauvre serpent de mer qui siffle un peu tout du long : "Je crois que les jours des miracles sont passés, c'est les docteurs Untel et Untel qui me l'ont dit. Il dit : "Oh, oh, oh! vous ne m'aurez pas!" Et le Voilà qui s'en retourne aussitôt. Vous voyez?

[180] C'était un serpent de mer dès le commencement! C'était une grenouille dès le commencement! Paul l'a dit dans la Bible, parlant d'eux : "Ils nous ont quittés parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." Vous voyez? Hum ! Bien, les vierges folles...

[181] Les vierges sages avaient de l'huile dans leurs lampes, elles s'étaient préparées.

[182] Or, pendant que les autres allaient acheter de l'huile... (C'est ce qu'elles essaient de faire maintenant même. Ces grandes églises évangéliques qui essaient d'obtenir ces choses glorieuses, vous savez, faire... revenir à la Bible,...là : "Nous avons besoin de la bénédiction de la Pentecôte." Eh bien, vous pouvez imaginer quel genre de réunion ils vont avoir! Vous voyez? Ils ne vont pas s'humilier là et gâcher toute cette manucure et tout ce maquillage qu'ils ont sur eux! Oh, non! Ils ne vont pas abandonner leurs clubs féminins, leurs hautes sociétés et les choses semblables. Comme Esaü, ils se cramponnent au monde d'une main et essaient d'attraper Dieu de l'autre. Vous ne pouvez faire cela. Vous ne pouvez être un chrétien qui louche, vous comprenez, regardant à la fois vers Dieu et vers le monde. Vous devez vous concentrer sur le Calvaire et rester là même avec cela.

[183] Maintenant les voici donc, essayant de revenir en arrière. Et souvenez-vous que la chose est très proche! Au moment même où elles partaient en acheter, c'est alors que l'Epoux arriva!

[184] Oh, Frère Stricker, nous en sommes si près! Nous sommes tout près de la Maison. Oh, un de ces jours... La trompette du Seigneur sonnera, Et il n'y aura plus de temps, Et le matin apparaîtra, éternel, clair et radieux; Quand Ses rachetés de la terre se rassembleront Pour aller chez eux au-delà des cieux. (Quel moment glorieux ce sera!)

[185] Oui, les vierges endormies... Est-ce les… vont... ? Les vierges endormies maintenant, voulez-vous savoir ce qui va leur arriver? Est-ce juste? Il y a une chose que je veux expliquer. Que va-t-il arriver à ces églises? Que va-t-il arriver à ces gens qui ont fait une partie du chemin avec Christ, mais qui ne sont pas arrivés, ou qui ne sont pas allés jusqu'au bout avec Lui?

[186] Eh bien, dans Romains 2:22, je crois, la Bible dit, Paul dit : "Si l'Esprit de Dieu n'est pas en vous, vous n'êtes pas de Dieu." Vous appartenez à l'organisation, mais pas à Dieu. Si l'Esprit de Dieu n'est pas en vous, vous n'êtes pas de Dieu. Vous devez avoir l'Esprit de Dieu pour être de Dieu. Certainement!

[187] C'est ça, monsieur; la grande tribulation... Bon, bon, si vous... Ils doivent passer par... Maintenant, rappelez-vous qu'il a dit... Permettez donc que j'aborde le reste de cela. "Ils furent jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements, et des grincements de dents." Très bien, c'est cela la grande tribulation, n'est-ce pas? La grande tribulation! Or, après cette tribulation, ces gens...

[188] Laissez-moi donc reprendre cela. Il s'agit du reste. Maintenant, observez attentivement! Voici une pièce de tissu. Bon, la femme l'étend comme ceci. Elle veut donc se confectionner quelque chose, vous savez, un certain vêtement. Or, tout ceci, c'est le tissu dont elle dispose. Chacune de ses parties, c'est la même qualité de tissu. D'accord?

[189] Toutes les deux étaient des vierges. Vous voyez? Bien! Elles avaient foi en Christ, une forme de piété, elles allaient à l'église, faisaient de bonnes choses, la charité : on ne pouvait rien trouver à redire à leurs oeuvres et à toutes ces choses. "Je connais tes oeuvres"; Il l'a dit dans chaque âge : "Je connais tes oeuvres,... mais pourtant, il te manque quelque chose." Vous voyez?

[190] Maintenant, la femme, quand elle décide du genre de modèle qu'elle désire obtenir, elle décide de la façon dont elle le coupera et dans quoi elle va le tailler. Est-ce juste? Bien, elle prend ce qu'elle estime suffisant et la meilleure partie pour le-pour le modèle. Est-ce juste? Parce que le tout, c'est le même tissu, mais elle étale cela peut-être comme cela ou comme ceci, elle l'étale. Puis elle prend les ciseaux et coupe. Bien, ce qui est laissé est appelé "le reste". Bien! Or, qu'est-ce que c'est, ce patron? Comment a-t-il été connu? Par celle-l'endroit que la femme a choisi pour le couper.

[191] Dieu, avant la fondation du monde, connaissait la fin dès le commencement, par Sa prescience, Il a choisi où Il couperait, Il connaissait la différence entre Esaü et Jacob. Il connaissait la différence entre le pécheur et le saint. Il connaissait la différence. Il connaît les motivations de chaque coeur, c'est pourquoi Il nous a élus avant la fondation du monde et a inscrit nos noms dans le Livre de Vie de l'Agneau; de même, l'Agneau devait être immolé (Il a inscrit nos noms avant qu'Il soit immolé); et la Bible dit que Christ était l'Agneau immolé avant la fondation du monde. Et nos noms ont été inscrits dans le Livre quand Il...quand Il fut élu autrefois pour être l'Agneau qui serait immolé; nous avons été élus afin d'être ceux pour qui Il serait immolé. Comprenez-vous cela?

[192] Elles sont donc toutes des vierges. Maintenant ceci, c'est le petit reste, et ce n'est pas à gaspiller. Oh, non! Elle le conserve, le range, elle pourra l'utiliser pour autre chose. Vous voyez? Mais ça ne sera pas utilisé à ce moment-là, c'est ça l'Eglise qui a été retranchée. Or elles devront passer par le jugement, parce qu'elles passent par la tribulation. C'est ça le reste. Comprenez-vous maintenant?

[193] Ceci, c'est l'Eglise qui va à la Maison; Elle va à la Maison, et ceci, c'est le reste qui est laissé. Et ceci, ce sont les cent quarante-quatre mille sur la montagne de Sion, les Juifs. Il n'y a pas trois épouses différentes. Il y a l'Epouse, il y a le reste, et il y a les cent quarante-quatre mille. C'est exact! Jean ne se nourrissait là que de la nourriture du Saint-Esprit je suppose, c'est pourquoi il avait tout son bon sens, et il n'y avait rien en lui qui clochait! Voyez-vous? Et Voilà-Voilà.

[194] Maintenant à la fin des temps, combien savent que la Bible dit que les saints jugeront la terre? Paul l'a dit. Ouvrons maintenant dans-dans le Livre de Daniel, et allons jusqu'au trône blanc. Nous pourrions l'étudier dans Apocalypse, mais j'aimerais prendre cela dans Daniel. C'est la même chose. Daniel 7, et nous saisirons ici le-le jugement du grand trône blanc. Commençons au verset 8 du chapitre 7 de Daniel : "Je considérais les cornes, et voici, une petite corne sortit du milieu d'elles, et trois des premières cornes furent arrachées devant cette corne... (Eh bien, nous savons qu'il s'agit là de Rome, maintenant. Vous voyez?)... et voici, elle avait des yeux... d'homme... (Rappelez-vous donc que cette petite corne n'a pas reçu de couronne, mais c'était quelque chose de rusé. Les autres cornes se sont transformées en bêtes. Celle-ci était rusée, c'était un homme, un pape au lieu d'un païen, vous voyez?)... et une bouche qui parlait avec arrogance."

[195] Maintenant, observez. Verset 9 : "Je regardais pendant que l'on plaçait des trônes... (C'est la fin de tous les royaumes des Gentils. C'est le prophète qui parle. Maintenant, rappelez-vous que chacune des choses qu'il a annoncées est arrivée, jusqu'à la dernière : nous le savons par l'histoire que nous étudions) ... dont... était-était placé... Et l'Ancien des jours s'assit. Son vêtement était blanc comme la neige... (vous savez qui c'était, d'après la vision de l'autre soir? C'était Jésus.) ... et les cheveux de sa tête étaient comme... laine pure; son trône était comme des flammes de feu, et les roues comme un feu ardent. Et un fleuve de feu coulait et sortait devant lui. Mille milliers le servaient... (Là, l'Eglise revient avec Lui, vous voyez?) ... et dix mille millions se tenaient en sa présence... (C'est l'Epouse qui apparaît ainsi que le reste du monde) ... Et les juges s'assirent, et les livres furent ouverts... Les juges s'assirent et les livres furent ouverts. Je les regardais, à cause des paroles arrogantes que prononçait la corne; et tandis que je le regardais, l'animal fut tué, et son corps fut anéanti, livré au feu pour être brûlé. Les autres morts qui avaient été dépouillés de leur puissance… ?… (je veux dire) les autres animaux… furent dépouillés de leur puissance, mais une prolongation de vie leur fut accordée jusqu'à un certain temps."

[196] Eh bien, les juges s'assirent, et les livres furent ouverts. C'est quand l'Epouse revient et s'assied pour le jugement, et l'Eglise élue... l'Eglise qui a été enlevée reviendra après ces trois ans et demi, et après le temps... Et là dans l'Apocalypse, il est donné, il est dit que les-que les-les autres morts ne revinrent point à la vie pendant mille ans. Combien parmi vous l'ont lu? Maintes et maintes fois!... ne revinrent point à la vie pendant mille ans. Jésus revient avec l'Epouse, avec l'Epouse.

[197] Maintenant, rappelez-vous, comme je l'ai déjà dit, tout va par trois. Sa Venue va par trois. La première fois, Il vint racheter Son Epouse; la deuxième fois, Il vient enlever Son Epouse. Comme dans une aventure d'amour, Il vient un soir, l'enlève et l'emporte loin du monde, et "elle va à Sa rencontre dans les airs". C'est la Venue secrète du Seigneur, vous voyez? Quand Il vient la deuxième fois, c'est pour prendre Son Epouse. La première fois, Il vient pour la racheter; la deuxième fois, pour la prendre; et la troisième fois, avec elle : le Roi et la Reine.

[198] Et ici, Il revient pour le jugement des nations. Paul dit : "Quelqu'un de vous tous lorsqu'il a un différend avec un autre, ose-t-il aller au tribunal? Ne pouvez-vous pas vous occuper de ces petites choses, et ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?" Voici le jugement qui a été donné à Christ et à Ses saints? Ils sont les avocats à la barre, et Lui est assis là sur le Trône. Voici l'Epouse, l'avocat.

[199] Et voici que les autres arrivent. Les livres sont ouverts, et un autre Livre, qui est le Livre de Vie.

[200] Bon, le premier Livre était le Livre des pécheurs, de ceux qui ont été rejetés. Bien. Tous sont condamnés dès le départ. Ce sont les-ce sont les boucs. Ils n'ont pas la moindre chance, vous comprenez; ce sont des pécheurs pour commencer. Bien, ils sont donc rejetés.

[201] Pour ce qui est des brebis, elles sont passées par le jugement. Elles devaient être jugées, et les saints devaient les juger. Dieu n'est pas injuste. S'il y a des païens dans le pays, et que nous construisions des sanctuaires dorés de 8 à 10 millions de dollars ici en Amérique au lieu de leur apporter le message là-bas, Dieu nous tiendra pour responsables, mais Il les épargnera. C'est certain! Dieu n'est pas injuste.

[202] Vous-vous qui êtes ici, si vous n'avez jamais vu ceci auparavant, il se pourrait que vous-vous ne soyez tenus pour responsables, mais maintenant, vous êtes responsables! Vous voyez! Vous n'êtes responsables que... Et nous sommes responsables d'apporter ce message; vous, votre responsabilité, c'est de l'écouter ou de ne pas l'écouter!

[203] En ce temps-là, les païens se lèveront, ces gens qui adorent là un tombeau! Ils ne savent pas ce qu'ils font. Ils ne savent rien. Dieu n'est pas injuste, Il ne les condamnera pas à moins qu'ils aient eu une occasion, et une place leur sera réservée.

[204] Et c'est ainsi que dans l'église, dans chaque âge jusqu'à cet âge-ci, depuis-depuis Ephèse jusqu'aujourd'hui, il y a eu le message, le vrai message de Christ, tel qu'il était au commencement (le baptême du Saint-Esprit, la puissance, la résurrection, le parler en langues, l'interprétation des langues, les dons de guérison, le baptême au Nom du Seigneur Jésus, toutes ces choses qu'Il a enseignées), et tous ceux qui font partie de cette Epouse se tiendront là en tant qu'avocats.

[205] Voici un cas : "Vous aviez une réunion à tel endroit, le lui avez-vous dit?"

[206] Eh bien, l'avocat répondra : "Oui, je le lui avais dit!" C'est écrit là dans le Livre, et vous ne pouvez pas le nier, même vos pensées s'Y trouvent! Vous voyez? Vous ne pouvez pas le nier. "Oui, je lui avais dit qu'il devait être baptisé." - A Jeffersonville, là au Tabernacle! - Oui, monsieur, je-je... vous...

[207] - Oui, c'est ici dans le Livre : vous lui avez dit qu'il devait le faire. Ils-il a même sondé les Ecritures et trouvé que c'était vrai, mais il ne l'a pas fait!

[208] - Retire-toi de moi, toi ouvrier d'iniquité, Je ne t'ai jamais connu! Vous voyez?

[209] C'est là qu'Il sépare les boucs des brebis. Vous voyez? Il met les uns à droite, les autres à gauche. Voilà qui nous ramène aux trois groupes.

[210] Mais ce groupe-ci ne sera jamais avec ce groupe-là : c'est l'Epouse. Et vous remarquerez que l'Epouse est avec Lui dans le temple. Les autres travaillent et apportent leur gloire au Royaume, mais l'Epouse est continuellement avec l'Epoux. Les autres ne recevront jamais de part comme ceux-ci; ils serviront, ils ne seront pas rejetés (parce qu'Il les a séparés en tant que brebis des boucs). Mais il...

[211] Mais le bouc ne comprenait pas cela, il n'a pas pris garde. Il était un bouc, et il était satisfait d'être un bouc; et alors il est simplement mort comme un bouc et c'était sa fin. C'était tout. Vous voyez?

[212] Mais la brebis, si elle a... Si Dieu la tient... Il y avait des païens qui n'avaient jamais rien entendu. C'est pourquoi, si vous prêchez cet Evangile aux gens...

[213] Je dois me tenir là-dessus. Ne vous rappelez-vous pas récemment, lorsqu'Il me fit voir cette glorieuse translation dans laquelle je devrai me tenir là avec ces gens et-et dont je serai responsable? J'en vis des millions se tenant là et je demandai : "Est-ce que ce sont tous des Branham? La réponse fut : "Non, dit-on, ce sont tes convertis!" Je dis ensuite... je-je dis: "Je voudrais voir Jésus."

[214] On me répondit : "Pas maintenant. Il se passera encore un certain temps avant qu'Il vienne. Mais Il viendra à toi d'abord et tu seras jugé par la Parole que tu as prêchée, et eux se reposent sur Elle!"

[215] Je demandai : "Est-ce que ce sera ainsi pour tous? Paul devra-t-il aussi se présenter?"

[216] - Oui, Paul se présentera aussi avec le groupe auquel il a prêché.

[217] Je dis : "J'ai prêché le même message que lui."

[218] Alors, ces millions de gens levèrent les mains et dirent : "C'est là-dessus que nous nous reposons!" Voilà! Vous voyez, là-même! Oui! il m'a été dit : "Après, nous retournerons ensemble sur la terre dans un corps qui pourra manger et boire, et nous vivrons ensemble dans tous ces âges éternels!" C'est la Venue du Seigneur!

[219] Bien, maintenant, juste un instant. Eh bien, à la... On s'approche un peu plus maintenant, puisque c'est presque le-le moment où notre frère a prévu pour le service de baptême, ou ce qu'il voulait faire.

[220] Bien, maintenant, pendant cet âge de l'Eglise... Oh, voici quelque chose de vraiment beau! J'aime tellement cela! Durant ces âges de l'Eglise, il y a deux esprits qui agissent de manière presque identique jusqu'ici : l'un, c'est la dénomination, l'autre, c'est le Saint-Esprit. Et Jésus dit : "Ils sont si proches que cela séduirait même les élus s'il était possible." Ces deux esprits sont en train de marquer les leurs pour le jugement futur. Satan a promis que son-qu'il en aurait plus que Christ, et il en a eu. Ainsi, considérez très-très attentivement ceci maintenant tandis que nous y arrivons : plus que cela, en marquant les gens.

[221] Beaucoup sont comme Eve. Eve s'est arrêtée juste assez longtemps pour être séduite. Si elle ne s'était pas arrêtée, il n'y aurait jamais eu de séduction. Mais Eve s'est arrêtée, et quand elle s'est arrêtée, c'est à ce moment-là qu'elle fut séduite. Au lieu de continuer. Est-ce que vous... Est-ce que vous me suivez-suivez attentivement? Maintenant. Ecoutez! La raison pour laquelle Eve fut séduite... disons-le tous ensemble, ainsi je serai sûr que vous l'avez bien compris : [Frère Branham et l'assemblée parlent à l'unisson.-N.D.E.] "La raison pour laquelle Eve fut séduite, est qu'elle n'avait jamais gardé toute la Parole de Dieu." Satan lui cita la Parole, mais il ne lui dit jamais TOUTE la vérité. Sa dénomination non plus. Vous voyez? Et pourtant, elle est restée assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais elle n'a pas pris TOUTE la Parole.

[222] Et c'est le problème aujourd'hui. Les vierges endormies sont restées assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais pas toute la Parole. L'église séduite reste assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais pas toute la-toute la Parole; pourtant, ils sont sincères et honnêtes à ce sujet! Eve fut séduite! La Bible dit qu'elle fut séduite!"

[223] Adam ne fut pas séduit. Adam savait parfaitement qu'il agissait mal; mais sa femme, en faisant les choses qu'elle faisait, le persuada de-de partager avec elle ce qui était interdit. Et bien! C'était un homme, voyez-vous! Et ce-c'était correct pour lui de... Voyez-vous? Vous comprenez? Il savait qu'il agissait mal, mais Eve pensait qu'elle agissait correctement.

[224] Oh! Ne voyez-vous pas que c'est pourquoi Paul a dit qu'une femme ne doit jamais prêcher l'Evangile? Elle était-elle était dans-dans la... C'est elle qui fut séduite. "Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de prendre de l'autorité; mais elle doit demeurer dans le silence... Voyez-vous! Car-car Adam a été formé le premier et Eve ensuite. Et Adam ne fut pas séduit, mais c'est la femme qui fut séduite et s'est rendue coupable de transgression. Il est dit : "Néanmoins, maintenant, elle n'est pas perdue. Elle sera sauvée en devenant mère (si elle a un mari), et ainsi de suite, elle sera sauvée si elle persévère dans la foi, dans la modestie et dans toute la sainteté avec les choses de ce genre." Mais ne permettez jamais à aucune d'enseigner ni de prendre de l'autorité! Voyez-vous? Paul a dit : "Ne le faites pas!" "Et bien! Je pense que j'ai la pensée du Seigneur," a-t-il dit.

[225] Les gens disaient : "Et bien les... les prophètes d'autrefois ont prophétisé, et ils nous ont dit que nous prêcherions!"

[226] Il dit : "Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Et est-ce à vous seuls qu'Elle est parvenue? Si quelqu'un croit être inspiré ou prophète, qu'il reconnaisse que ce que je dis ce sont les commandements du Seigneur." Vous voyez, c'est vrai! Il savait de quoi il parlait.

[227] Mais il dit : "S'il l'ignore, qu'il l'ignore simplement." Voyez-vous? C'est tout. S'il refuse de l'écouter, eh bien, laissez-le aller : il se dirige tout droit dans un fossé! Vous voyez? "Qu'il continue!" Mais là, ces deux esprits...

[228] La raison... C'est comme ces femmes que l'on engage dans la police et qui sont dans les rues. C'est une honte pour le drapeau américain que de mettre ces mères de famille dans les rues, pendant que des dizaines de milliers d'hommes sont sans emploi! Et bien, c'est le pays de la femme, le siège de la femme, et une femme prendra le pouvoir! C'est l'adoration de la femme. C'est l'esprit dogmatique catholique d'adorer une femme comme un dieu. Cela est en train de s'établir, voici ce que... ne voyez-vous pas la situation?

[229] Il n'y a rien que Dieu ait pu donner à l'homme qui soit plus doux que la femme, une vraie femme. Mais dès qu'elle va au-delà de cela, elle est-elle est en dehors. C'est exact! Dieu n'a jamais destiné les femmes à travailler à aucun de ces postes ni à faire ce genre de choses. Ces femmes, vous êtes... Elles doivent avoir des enfants et élever leurs enfants. Elles sont toutes de petits prédicateurs, chacune d'elles, mais elles exercent leur ministère pastoral à la maison, avec leurs enfants, en élevant leurs enfants. Bien.

[230] Il y a donc deux esprits qui se ressemblent le plus! C'est comme pour Eve, presque à... Eh bien, Satan dit : "Dieu a dit..." - Oui, oui! - Dieu a dit... - Oui, oui! C'est juste! - Dieu a dit... - Oui, oui!

[231] "Dieu l'a dit, mais, oh certainement qu'Il ne nous condamnera pas si nous sommes baptisés au nom du Père, Fils et Saint-Esprit! Cela ne serait-il pas tout aussi bien?" Espèce d'hypocrite servile! Dieu n'a jamais dit cela! De toute façon, cela n'existe pas. C'est quelque chose de mort. Cela n'existe pas!

[232] Dites-moi où se trouve le nom du "Père, Fils et Saint-Esprit"? Un tel nom n'existe pas, alors c'est quelque chose de mort. Où cela a-t-il été déclaré? A Sardes, l'église morte! Il n'y a rien de tel!" Tu passes pour être vivant et tu dis que tu es une église chrétienne, mais tu es mort! C'est vrai!

[233] Le nom du Père, Fils et Saint-Esprit, cela n'existe pas. - Oh, eh bien, cela ne sera-t-il pas tout aussi bien? - Non! Paul dit que non. Il dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" - Nous ne savons pas qu'il y ait...

[234] Il leur demanda : "Comment avez-vous été baptisés? Il dit, venez, et soyez rebaptisés au Nom de Jésus-Christ! Il dit : "Si un ange du Ciel venait vous enseigner autre chose, qu'il soit anathème!"

[235] C'est la vérité! Je ne suis responsable que de l'annoncer. Vous comprenez, ce n'est pas tellement pour vous; c'est à cause de ces bandes que je crie aussi fort, vous voyez, parce que je sais là où elles vont (partout), et c'est ce qu'il en est. Très bien. Ce n'est pas...

[236] Eve fut séduite : elle......?..... une partie de la Parole. Moab fut séduit. La vierge endormie fut séduite. L'église est séduite. Les dénominations sont séduites. Vous voyez?

[237] Tenez-vous-en à la Parole! C'est le seul moyen. Tenez-vous-en à Elle, ne vous En éloignez pas du tout. Tenez-vous-en à Elle. Continuez simplement de faire comme Dieu l'a dit. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, suivez la voie de Dieu.

[238] Donc les vierges endormies ont perdu leur position, nous le savons. Elles passeront par le jugement. Et si elles ont déjà entendu la Vérité, elles seront condamnées. C'est vrai. Vous ne trouverez jamais Jésus ailleurs que là où vous L'avez quitté.

[239] Judas pouvait s'approcher... Rappelez-vous bien. Vous direz : "Les vierges endormies pourraient être inspirées par le diable?" - Absolument! - "Tout en continuant à mener une vie pure?" - Certainement! Judas l'a fait; il a sauvé, il a sanctifié, il a prêché la guérison divine et il a chassé les démons. Eh bien, il était tout à fait en ordre, il en était presque au même point que les autres. Mais quand on en est arrivé à la Pentecôte, c'est là qu'il montra ses couleurs. Il ne reçut pas le Saint-Esprit; il tourna les talons et renia le Seigneur Jésus. C'est exactement ce que les églises ont fait. Quand on en est arrivé à la bénédiction de la Pentecôte, elles s'en sont écartées. Oh, ne voyez-vous pas cela, ma classe?

[240] Oh, ce soir, c'est donc la glorieuse Pierre de Faîte. Mais un instant, je crois qu'il nous reste encore un peu de temps; j'aimerais aborder quelque chose d'autre. Je veux vous......?..... la-la marque de la bête. La marque de la bête, prenons Apocalypse 13, juste un instant. Apocalypse 13:15, et lisons simplement ce que le-ce qu'elle va faire. Apocalypse 13:15 : "Et il lui fut donné d'animer l'image... (Il s'agit donc des églises protestantes, des églises protestantes.)

[241] Il avait ce pouvoir parce qu'elles avaient fait une image. Les églises protestantes au travers du Conseil des Eglises, préparent un endroit où toutes les communautés protestantes devront se réunir. Combien connaissent ou ont déjà lu quelque chose au sujet du grand bâtiment qui a été construit pour l'ensemble des églises du monde? Bien sûr! Vous voyez? Là à-là-bas donc, juste comme les Nations-Nations Unies... Et toutes sont là, chacune d'elles, même les Assemblées de Dieu. Elles y sont! Elles y sont! Voyez-vous? Des loups qui se mangent entre eux! "Comme un porc qui retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi", ils reviennent tout droit à la même chose (Absolument!), reniant presque leur position évangélique. Et Voilà! On veut être grand, on veut agir comme les autres, comme Israël l'a fait après avoir vu des rois, il a dit : "Etablis sur nous un roi!" Vous voyez?

[242] "Et il... fit l'image à la bête et l'image de la bête parlât, et qu'elle fît... tous ceux qui n'adoreraient pas l'image de la bête..." L'image de la bête, c'est la dénomination protestante, et non la dénomination catholique. C'est de l'Amérique qu'Il parle ici, vous voyez, parce que ce chapitre 13 parle de la... américaine, la bête qui monte de la... Vous voyez, toutes les autres bêtes montent de l'eau, ce qui veut dire "une foule et une multitude de gens". Mais la bête, ici, monte comme un agneau; elle monte d'une terre, où il n'y avait personne; elle avait deux cornes et parlait donc comme un dragon. Et on fit une image de la bête qui était en Europe, elle en fit une image ici. Un consol... unissant les églises pour en faire cette communauté protestante, et ensuite, ils feront pression sur toutes les autres églises au point qu'elles ne pourront même pas acheter ni vendre ni faire quoi que ce soit, si elles n'ont pas l'image de la bête.

[243] Observez maintenant ce qui se passe ici : "Et elle fit que tous,... grands, riches... pauvres, libres... esclaves, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur front; Et que personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête, ou le nombre de son nom. C'est ici la sagesse. Que celui qui a de l'intelligence calcule le nombre de la bête. Car c'est... nombre d'homme, et son nombre est 666. " Nous savons ce que c'est : c'est la hiérarchie de Rome, le pape.

[244] J'étais précisément là et j'ai vu cela moi-même, je voulais connaître où se trouve sa demeure (son trône comme autrefois), semblable à celui qu'on éleva pour le premier pape, Boniface III, tout au début de l'âge catholique, ici. Et au-dessus, il y a l'inscription "VICARIVS FILLII DEI", ce qui signifie : "Vicaire du Fils de Dieu". "Dei" Dei, la Divinité, vous voyez, vous voyez? "Le Vicaire du Fils de Dieu". En d'autres termes : "C'est comme le Fils de Dieu établi ici sur terre." Vous voyez? "Il a toute autorité pour changer la Bible, il peut modifier tout ce qu'il veut. C'est pourquoi on cite : "Je vous salue Marie!" Que dit le pape? Nous aurons "Je vous salue Marie." C'est réglé. Oui, oui. Eh bien, nous ferons ceci ou cela." Ce que le pape dit, c'est cela; c'est cela! "Un vicaire à la place du Fils de Dieu!"

[245] Tout récemment, ils ont créé ce dogme-ci : "Marie n'a pas été enterrée." (Pourtant, on connaît sa tombe, et le lieu de sa sépulture est indiqué clairement). Ils disent : "Non, elle est réapparue, elle est ressuscitée!" Le pape a dit : "C'est ainsi!", et c'est donc ainsi! Il est infaillible, vous voyez? C'est le pape qui l'a dit. Vous voyez? Le "Vicaire du Fils de Dieu".

[246] Et il est dit : "Eh bien, quiconque veut connaître qui est la bête et d'où vient sa puissance, est-il dit, qu'il calcule le nombre et que celui qui a de la sagesse..." Voilà l'un des dons du Saint-Esprit, la sagesse. Voyez-vous? "Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de l'homme, car ce... calcule le nombre de la bête. Car c'est un nombre d'homme, et son nombre est six cent soixante-six!" Eh bien, si vous prenez le... et épelez ce titre : V-I-C... Oh et-et selon les mots, si vous tracez une ligne ici en bas et... plutôt vous additionnez les chiffres romains, vous trouverez ici que vous aurez six cent soixante-six. Vous voyez? C'est vrai!

[247] "Et maintenant faisons donc une image à la bête!" Et partout dans ce pays, ils firent une image : la confédération de toutes les dénominations, les nicolaïtes en se réunissant formèrent des dénominations, et finalement, ils s'uniront en fraternité; ils ne deviendront pas comme les catholiques, mais ils s'uniront comme une fraternité pour essayer de détruire le communisme.

[248] Et la Bible dit que Dieu a suscité le communisme pour Se venger des nations pour ce qu'elles ont fait aux enfants de Dieu. C'est tout à fait exact. Il a dit : "Et elles-elles donnent leur pouvoir et tout à la bête pendant une heure, pour venger le peuple, le... du sang qu'ils ont versé." Et quand la bombe atomique, ou quoi que ce soit, frappera cette cité du Vatican et que la hiérarchie romaine ne sera plus, il est dit : "Et en elle a été trouvé le sang de chaque martyr qui ait jamais été tué sur la terre." La Voilà! Et voici son image : une confédération d'églises.

[249] Bientôt, nous allons devoir fermer ces portes-ci, c'est vrai, ou alors prendre une marque dénominationnelle. Alors, nous fermerons les portes. C'est vrai. Nous allons... Nous sommes avisés à ce sujet.

[250] Eh bien, je voudrais maintenant condenser cette partie avant de nous en aller dans quelques minutes. Eh bien, le sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Tout le monde sait cela, n'est-ce pas? Bien! Nous le savons tous que le sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Eh bien, on trouve... Prenez Apocalypse 9-9:1 à 4; vous verrez qu'ils avaient tous le sceau sur le front. Dans I Corinthiens 1.22, Paul dit : "Par lequel Il nous a scellés du Saint-Esprit pour le jour..." Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit." C'est cet ange qui vient apposer un sceau sur votre front. Cela ne veut donc pas dire que vous... qu'il prend quelque chose et appose une marque là-dessus. Votre front, c'est votre révélation, voyez-vous? Et votre main, c'est ce que vous faites en conséquence. Vous voyez, c'est une marque spirituelle. Vous voyez? Il ne prend pas un gros cachet pour vous marquer comme cela. Oh, non!

[251] Comme on le disait ici il y a quelques années quand le "N.R.A." est apparu : " C'était ceci, et cela. " N'attendez pas cela, c'est déjà fait! La Bible dit que cela a commencé là dans le passé, et c'est presque terminé maintenant! Vous voyez? C'est vrai!

[252] Mais Il a marqué ceux qui sont scellés! Vous voyez? Bien! Comment était le-comment était le premier sceau, à quoi ressemblait-il? Ils furent remplis du Saint-Esprit (c'est vrai), et leurs oeuvres étaient les oeuvres de Christ. Ils imposaient les mains aux malades et les malades étaient guéris; ils firent toutes sortes de signes, de miracles et de prodiges. Et sur leur front était scellée la révélation qu'Il était le Fils de Dieu, et ils-ils collaboraient avec Lui (la-la Divinité de Christ) : c'est cela, la marque.

[253] Vous dites : "Eh bien, Il est donc la troisième personne, ou plutôt la seconde pers-..." Vous n'avez pas encore été scellé. Ainsi, laissez simplement-simplement cela de côté! Vous voyez? Vous êtes à côté, en dehors du modèle là. Il n'y a donc rien de tel dans la Bible! Nous bénissons... "Nous croyons en la sainte trinité." Vous êtes loin de... Vous n'êtes même pas posé sur le modèle maintenant, voyez-vous, car il n'est jamais fait mention de la trinité dans la Bible. Trouvez le mot trinité dans la Bible, et venez...

[254] [Partie non enregistrée-N.D.E.]... dans le Fils, appelé la filiation; maintenant, Il est en vous, le baptême du Saint-Esprit, le même Dieu. Le Saint-Esprit était le Père de Jésus-Christ. "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus", a dit Jésus." Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu (de nouveau le Saint-Esprit). Et Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin (à la consommation). Je serai bien en vous jusqu'à la fin comme cela. Et les oeuvres mêmes que Je fais, vous les ferez aussi. Les choses que J'ai faites se poursuivront; ce sera toujours le signe du croyant. Allez et prêchez, et baptisez-les au Nom du Seigneur Jésus, et ils seront remplis de Mon Esprit. Et s'ils le sont, ces miracles accompagneront jusqu'à la fin du monde ceux qui auront cru! Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde." Il fut reçu dans la Gloire. Voilà, et nous attendons qu'Il revienne un jour.

[255] C'est cela donc le Sceau de Dieu, nous le savons. Et maintenant, rappelez-vous qu'il n'y a que cent quarante-quatre mille Juifs scellés, qui étaient le reste des Juifs. Mais dans ceci, dans l'Epouse des Gentils-dans l'Epouse des Gentils, il y avait des myriades de myriades de ceux qui ont été scellés là-dedans; car il s'agit de ces martyrs et de tout le reste qui viennent au travers de ces âges là; ils se lèveront au jour du jugement.

[256] Que pensez-vous qu'il adviendra lorsque ces pieds du jugement semblables à de l'airain se tiendront là en ce jour, et que les martyrs seront là, debout devant ces Romains (peut-être ces nicolaïtes d'autrefois qui les firent brûler sur des bûchers et les jetèrent dans les fosses aux lions, et des choses de ce genre) et lorsqu'ils se tiendront là comme leurs avocats au jug-... au banc des jurés? Le Juge assis là dans le siège demandera : "Leur avez-vous prêché l'Evangile?"

[257] - J'ai autrefois scellé ma vie pour eux dans la gueule d'un lion.

[258] Oooh, frères! Vous parlez de : "Eloignez-vous de Moi...", l'enfer sera trop bon pour eux! C'est parfaitement vrai!

[259] "Tenez ferme! Je connais ceux qui se disent... nicolaïtes et qui se disent remplis de l'Esprit et qui ne le sont pas." Voyez-vous? Voilà! Oh, quelle heure s'approche, quelle heure terrible! Dieu va Se venger! "A Moi la vengeance", dit le Seigneur, "à Moi la rétribution!" Et toute mauvaise oeuvre verra un juste... Tout ce que vous avez fait ou pensé dans votre vie, toute pensée mauvaise qui a traversé votre esprit, cela sera retenu contre vous là-bas sur ce puissant enregistreur. Repentez-vous, mes enfants!

[260] Il n'y a qu'une seule façon d'éviter cela, c'est de venir en Christ, et quand vous entrez là dans Son merveilleux côté à cinq blessures, les cinq précieuses blessures de Son corps, quand vous voyez là cet écoulement de sang, et que vous vous y réfugiez, vous dites : "Rocher des Ages, je ne vaux rien. Cache-moi, ô Rocher des Ages!" Sentez le précieux Saint-Esprit, mourez tout simplement et lancez-vous dans le Corps de Christ; ressuscitez pour vous réveiller aux nouvelles choses, et c'est un monde nouveau qui vous entoure. Le péché que vous aviez aimé jadis est resté en arrière. Oh, rien dans le futur, rien dans le présent, ni la mort, rien d'autre ne vous séparera de Cela. Vous êtes scellé par le Saint-Esprit pour le jour de votre rédemption. Vous avez reçu la révélation de Qui Il est. Vous savez dans votre coeur que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[261] Ensuite, considérez les oeuvres de vos mains. Vous voyez? Vous ne dérobez plus, vous ne faites plus le mal. Vos mains sont pures de tout sang. Et vous vous levez, vous prêchez l'Evangile, vous dites ce qui est juste, et vivez ce qui est juste et faites ce qui est juste. Tous les jours le Saint-Esprit manifeste par vous des miracles et des prodiges! Dieu vous fait savoir maintenant : "Tu es Mon enfant béni et Je suis avec toi, Je-Je suis vraiment avec toi. Peu importe où tu en es, Je suis avec toi. J'irai avec toi au travers des heures de ténèbres, et partout!" Oh, quelle-quelle Ancre! J'ai ancré mon âme dans le havre de Repos, Afin de ne plus avoir à affronter les mers en furie; Oh, la tempête peut balayer l'océan en furie et houleux, Mais en Jésus, je suis en sécurité pour toujours.

[262] Même quand la mort viendra bourdonner un de ces jours, voltigeant comme une abeille autour de votre tête comme cela, vous pourrez dire : "Ô mort, où est ton aiguillon?"

[263] C'est comme ce que ma petite Sarah a écrit l'autre jour, ma fillette qui est assise là au fond. Elle prenait des notes, elle ainsi que la fillette de frère Collins, je crois, sur ce que j'étais en train de dire. J'étais donc en train de lire le papier (sa mère et moi) et elle avait écrit : " Le livre des révolutions" C'est......?..... Elle avait dit... Et vous connaissez la petite histoire que j'avais racontée à la fin au sujet de la mort, vous savez, vous avez entendu cela : " N'ayant plus d'aiguillon. " Etiez-vous ici quand cela a été raconté? Vous voyez, autrefois, la mort avait un aiguillon, mais lorsque...

[264] Satan n'était pas tout à fait sûr de ce que cet Homme était oui ou non le Fils de Dieu. On l'a vu se tenir là lorsque... Satan vint vers Lui et dit : "Eh bien, si Tu peux accomplir des miracles, si Tu es un faiseur de miracles, Tu es ce Fils de Dieu. Je T'assure que c'est écrit dans la Bible! Voyez-vous? Ce... Et-et si Tu l'es, accomplis un miracle devant moi. Tu as maintenant faim, Tu n'as pas mangé depuis quarante jours; pourquoi ne prendrais-Tu pas cette pierre pour en faire du pain, T'asseoir et le manger? Laisse-moi Te voir le faire, je croirai alors que Tu es le Fils de Dieu."

[265] Il répondit : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole..." Oh! la la! Il comprit que ce n'était pas Moïse qu'il avait rencontré là, n'est-ce pas? Moïse avait jeté à terre les tables de la loi et les avait brisées, mais il comprit qu'il avait rencontré plus grand que Moïse.

[266] Ensuite, il Le transporta là-haut et Lui dit : "Tu vois tous ces royaumes du monde? Là, les Etats-Unis, là la Grande-Bretagne, là tous ceux qui vont s'élever ici dans les années à venir. Il dit : "Chacun m'appartiendra, Tu le sais." (C'est lui qui les gouverne.) Il dit : "Ils sont à moi, et j'en fais ce que je veux. Je les envoie en guerre. Je fais d'eux tout ce que je veux; ils sont à moi. Il dit : "Je Te les donnerai, si seulement Tu m'adores."

[267] Il répondit : "Arrière de Moi, Satan!" Il savait qu'à la fin, Il en deviendrait de toute façon l'héritier. Ainsi Il dit : "Arrière de Moi, Satan!"

[268] Finalement, un jour, lorsque les gens se saisirent de Lui, là-bas, ils prirent un bout de chiffon et ils le Lui mirent sur la figure comme cela (j'imagine que c'était un vieux foulard sale), ils prirent... ils l'enroulèrent autour de Sa tête. Et Il était assis là, blessé et saignant. Le matin, le vent froid soufflait. Ils L'avaient déjà flagellé, et le sang Lui coulait sur les épaules; ils jetèrent sur Lui quelque chose comme cela et ce sang collait sur Son dos, et Il était assis là, une couronne d'épines enfoncées sur Son visage comme cela. Il était assis là, Son visage était couvert de sang et de crachats des soldats. N'était-ce pas un spectacle horrible? (Ô mon Dieu!)

[269] Vous diriez : "Eh bien, si j'avais été là, j'aurais fait quelque chose à ce sujet!" Eh bien, pourquoi ne faites-vous rien à ce sujet maintenant? Car si vous... Vous auriez fait la même chose que vous faites maintenant.

[270] Il était là, assis là, on se moquait de Lui et on Lui crachait dessus. Les disciples se tenaient en arrière, disant : "Oh! la la! comment est-ce possible? Cet Homme qui a pu appeler un mort hors de la tombe, et Le Voilà, là!" Mais ils ne connaissaient pas les Ecritures. C'est ce qu'il en est. Voyez-vous?

[271] Et ainsi donc, Son visage était couvert de sang et de crachats! Ils Lui mirent un bout de chiffon sur les yeux, et ils disaient : "Vous savez, on m'a dit qu'Il discernait les esprits, vous savez, qu'Il est prophète, qu'Il peut dire des choses aux gens. Il a dévoilé les péchés de la femme au puits. Il a dit à Simon que le nom de son père était Jonas et tout à ce sujet. Voyons s'Il est capable... de quoi Il est capable maintenant!"

[272] Ils dirent : "Nous allons Le mettre un peu à l'épreuve!" C'était le diable qui agissait dans ces gens! Ils mirent un chiffon sur Ses yeux comme cela, puis ils prirent un bâton et Le frappèrent avec sur la tête, disant : "Si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé!" Il n'a même pas ouvert la bouche. Il était simplement là.

[273] Satan disait : "Vous savez, ça ne peut pas être le... Ça-ça ne peut pas être Dieu."

[274] Aujourd'hui, ces vieilles dénominations disent la même chose : "Cette bande de saints exaltés, cela ne peut pas être Dieu!" Mais ils ne savent pas! Ils ne savent pas! Vous voyez? "Dieu ne peut pas faire ces choses, c'est de la télépathie! Ce sont-ce sont des diseurs de bonne aventure!" Ils n'ont pas du tout compris cela, c'est tout.

[275] Puis ils commencèrent-commencèrent à gravir la colline. Ils Lui mirent cette tunique. Je crois que c'était le seul vêtement qu'Il ait jamais eu en tant qu'humain. Marthe et Marie Lui avaient fait une petite tunique sans couture. On la Lui fit porter. Il y avait de petites taches sur Son vêtement, tandis qu'Il gravissait la colline, traînant et heurtant cette vieille croix. Et son petit corps frêle continuait à avancer, tandis qu'on Le fouettait et tout, pour L'obliger ainsi à avancer. La vieille croix rebondissait sur le sol, Lui raclant les épaules. Il titubait et continuait à marcher.

[276] Et ces petites tâches devenaient de plus en plus grosses, jusqu'à ne devenir qu'une seule grande tâche au bout de quelque temps. Ce pauvre Satan s'est approché, vous savez, sous forme d'abeille, c'est-à-dire la mort, vous comprenez, et il a dit : "Ah, ah, ah! Ça? Dieu ne ferait pas cela!" Il a dit: "Ce n'est qu'un homme. Il jouait la comédie!" C'est ce qu'il pense encore. Vous voyez? "Il joue simplement la comédie, je vais donc Le piquer. S'Il est Dieu, Il ne pourra mourir. Alors je-je vais Le piquer pour voir donc ce qui va se passer. Je vais-je vais L'éprouver!"

[277] Ainsi, lorsqu'il L'attrapa à la croix, il Lui enfonça son aiguillon; mais en le faisant, il perdit l'aiguillon! Il y avait là plus qu'un homme : cette fois-là, c'était Dieu qu'il avait piqué!

[278] Et c'est pour cela qu'il dit : "Ô mort..." Quand Paul... Vous-vous savez, lorsqu'une abeille a piqué profondément une fois, elle ne peut plus piquer. C'en est alors fini de l'abeille. Elle peut bourdonner et faire du bruit, mais elle-elle-elle ne peut plus piquer, parce qu'elle n'a plus d'aiguillon. Donc, la mort n'a plus d'aiguillon. Tandis qu'on préparait un endroit pour décapiter Paul, la mort le piquait, bourdonnant autour de lui. Mais il dit : "Ô mort, où est ton aiguillon?"

[279] Le tombeau disait : "Je t'aurai, Paul! Je vais t'engloutir!" (Je suis allé là où on l'a décapité, et où on l'a jeté là dans l'égout). Le tombeau disait : "Je-je-je vais ronger ton corps, je vais te faire tomber en pourriture."

[280] Lui dit : "Ô-ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" Pour lui, la mort avait perdu son aiguillon! Il dit : "J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Et désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement!" Amen! "Décapitez-moi donc si vous le voulez!" Heu! Oh, c'est-c'est cela! C'est ainsi, frère! C'est-c'est cela le véritable Esprit chrétien.

[281] Ainsi-ainsi, si vous saisissez cette occasion, comment pouvez-vous recevoir la marque de la bête? J'aimerais seulement dire ceci, car je pense devoir terminer par là. Comment reçoit-on la marque de la bête? Aimeriez-vous le savoir? Quelles en sont les conséquences? Qu'est-ce que la marque de la bête?

[282] Nous savons ce qu'est le Sceau de Dieu. Qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Eh bien, prenons simplement Ephésiens 4.30, et alors-alors vous verrez; lisez-le donc là vous-mêmes! Ou-ou encore, que l'un de vous lise Apocalypse-Apocalypse 9.1-4; et un autre, II Corinthiens 1.22. Il y a de nombreux passages! J'en ai noté là quelques-uns. Mais prenons Ephésiens 4.30 et alors vous pourrez voir ce qu'est le Sceau de Dieu, dans les autres passages aussi, ou ailleurs. Prenez simplement le mot sceau dans votre concordance et suivez-le où vous voulez. Bien. Ephésiens 4.30. Ecoutez ceci : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption."

[283] Qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Le Saint-Esprit. C'est vrai. Maintenant : "Celui qui n'a pas l'Esprit de Dieu n'est pas de Moi." Si vous avez le Saint-Esprit, vous êtes une partie de Dieu, parce que vous Lui appartenez. Il-Il vous a scellé, Il est en vous, et Il agit en vous, et les prodiges qu'Il fait, vous les ferez aussi. Maintenant, vous tous comprenez-vous cela, ma classe? Il faut le Saint-Esprit pour être de Dieu, le Saint-Esprit. Et si vous êtes du Saint-Esprit, vous ferez les oeuvres que Jésus a faites. Voyez-vous? Votre amour...

[284] Quand ils Te crachèrent au visage et Te fouettèrent ainsi, il n'y eut en Toi aucune racine d'amertume. Il baissa les yeux vers eux et dit : "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font!" Vous voyez, ils ne le savaient pas.

[285] Pouvez-vous imaginer cela? Ses propres enfants réclamant Son Sang à grands cris. Le Créateur des cieux et de la terre, pendu sur une croix qu'Il avait Lui-même créée et fait pousser du sol! Et Ses propres enfants (Figurez-vous, pères, vos enfants, vos propres enfants!), ils criaient contre Lui : "Qu'il s'en aille! Donnez-nous Barabbas, le voleur qui est là!"

[286] Oh, j'étais ce Barabbas, j'étais celui qui méritait la mort, et dont Il a pris la place. Comment a dû se sentir Barabbas ce matin-là, en entendant approcher le pas lourd du centurion qui venait par là lui ouvrir la porte? Ce pauvre Barabbas se disait : "Oh! la la! encore quelques instants, et je ne serai plus! Je suis un meurtrier, je suis-je suis un voleur. Ils vont me tuer aujourd'hui; je le sais. Aujourd'hui, c'est la Pâques, ainsi je... vraiment je... Je sais que je vais mourir aujourd'hui!" Toute la nuit, il avait été nerveux, marchant de long en large comme n'importe quel pécheur. La première chose, vous savez, voici venir le gardien. Il se dit : "Oh, oh, ça y est! Je dois y passer, je dois y passer." Puis, la clef fut introduite et fit un déclic!"

[287] Le gardien se tint là, attentif. Il dit : "Sors, Barabbas!" - Oui oui ! Oui, je sais que je vais y passer, je vais y passer! - Non, va-t'en faire ce que tu veux! - Quoi? - Va faire ce que tu veux! Sors, tu es libre!

[288] " Je suis libre? Voyons, vous m'aviez condamné à mort! " C'est vrai, Dieu condamne à mort tous les pécheurs. "Vous m'aviez condamné à mort, comment puis-je partir libre?"

[289] "Viens ici, Barabbas. Regarde cet Homme qui monte la Colline, là-bas; entends-tu cette croix qui cogne sur le sol? Entends-tu le bruit des clous qu'on est en train d'enfoncer dans Ses mains? Regarde-Le pleurer là; des larmes salées et du sang se mêlent sur Son visage. Il a pris ta place, Barabbas! Il est mort pour toi!" - Vous voulez dire qu'Il est mort pour que je sois libre? - Oui! - Oh, eh bien, alors, je m'en vais recommencer à commettre des meurtres! - Oh, quel ingrat! Tu mérites la mort!

[290] Quand-quand je contemple la Croix merveilleuse Où mourut le Prince de Gloire, Toute ma renommée n'est qu'une perte vaine... Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le poète ait dit : Vivant, Il m'a aimé. Mourant, Il m'a sauvé. Enseveli, Il a emporté au loin mes péchés. Ressuscitant, Il m'a justifié gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh quel jour glorieux!

[291] Comment pourrais-je Le rejeter, quand je vois ce qu'Il a fait pour moi? Comment le pourrais-je? J'accepte de perdre tous les amis que j'ai ici sur la terre. Comment, alors que je... Je suis disposé que l'on me mette à la porte des organisations et que l'on me chasse des autres endroits. Quand je regarde là-bas, je vois qu'alors que j'étais condamné à mort, et Il a pris ma place... C'est vrai, ô Seigneur! Tout, je considère tout le reste comme perte vaine. Oh, laisse-moi étreindre la croix, ô Seigneur! Au milieu des rochers qui se fendent et des cieux assombris, Mon Sauveur baissa la tête et expira, Le voile déchiré a montré le chemin Des joies célestes et du jour sans fin.

[292] Oh, laisse-moi-laisse-moi me tenir près de Toi, Jésus. Ne m'éloigne pas de Ton précieux côté où je vois Tes cinq blessures sanglantes. Ô Prince des Cieux qui est mort, mort pour moi, Il est mort afin que je puisse, moi un condamné... dans les chaînes du péché, dans la prison de l'enfer, condamné, coupable, allant pour être anéanti pour toujours, mais quelqu'un a pris ma place. Et puis ils......?..... là alors que j'avais-j'avais dix-huit ou vingt ans. Un jour, le Saint-Esprit... je dis : "Eh bien, qui suis-je? D'où suis-je venu? Où est-ce que je vais?"

[293] Il me dit : "Il a pris ta place, c'est vers là que tu te dirigeais. Il a pris ta place. Le voici!"

[294] Je répondis : "Ô Agneau de Dieu! Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Je n'apporte rien dans mes bras, je n'ai rien à T'offrir, Seigneur; je m'accroche simplement à Ta croix; c'est tout ce que j'ai!" Alors, Il m'a fait entrer. Il m'a revêtu comme le Père a revêtu le fils prodigue. Il m'a mis un vêtement neuf, un vêtement qui n'était pas à moi, le vêtement de Sa justice, Il me l'a mis; et ce jour-là, Il a passé une alliance à mon doigt pour que je fasse partie de l'Epouse. Maintenant, le veau gras a été tué et nous nous réjouissons parce qu'autrefois j'étais mort, et que maintenant je suis vivant! Autrefois, j'étais perdu, et maintenant je suis retrouvé! Grâce étonnante! Oh, quel doux son, Qui sauva un misérable comme moi! (pire que Barabbas) Autrefois, perdu, mais maintenant je suis retrouvé; J'étais aveugle, mais maintenant je vois. C'est la grâce qui apprit à mon coeur à craindre C'est la grâce qui me délivra de mes craintes; Combien précieuse me parut cette grâce, Lorsque je venais de croire! Quand nous aurons été là pendant dix mille ans, Brillant comme le soleil (Il n'y aura plus d'étoiles, mais le Fils) , Nous aurons plus de jours pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé (Nous serons alors dans l'éternité) .

[295] Oh, comme j'aime Jésus, car Il m'aima le premier! Oh, que c'est merveilleux!

[296] Maintenant, ouvrez avec moi, s'il vous plaît, dans l'Exode, au chapitre 21. Les exhortations de Son Esprit... Maintenant, nous allons donc parler sur la façon dont on reçoit... je vous ai montré et fait connaître les conséquences; Voilà!

[297] Eh bien, comment reçoit-on la marque de la bête? Je vais vous montrer là ce qu'est votre sort. Eh bien, la marque de la bête, Exode chapitre 21. Commençons dans l'Ancien Testament, pour que vous le voyiez. J'ai aussi beaucoup de passages ici dans le Nouveau Testament que nous connaissons tous.

[298] Lisons maintenant : "Voici les lois que tu leur présenteras. Si tu achètes un esclave hébreu... (Eh bien, rappelez-vous donc que c'est un hébreu, c'est-à-dire un croyant, vous voyez?)... il servira six années; mais la septième, il sortira libre, sans rien payer. S'il est entré seul, il sortira seul; s'il avait une femme, sa femme sortira avec lui. Si c'est son maître qui lui a donné une femme et qu'il en ait eu des fils et des filles, la femme et ses enfants seront à son maître, et il sortira seul."

[299] Je ne vais pas... Je-je-je sais que mon temps est terminé. Excusez-moi, Frère Neville, mais il faut que je-je fasse bien entrer cela, frère.

[300] Tenez! Il ne s'agit pas de ce qu'est votre mère, de ce qu'est votre père, il s'agit de vous, pas de votre femme; voyez-vous, sa femme ne comptait pas, ni ses enfants. Il s'agissait de lui! Peu importe... Votre mère peut avoir été une sainte, votre père peut avoir été un saint; le père et la mère d'Esaü l'étaient, mais lui était un homme à tout faire. Vous comprenez? Mais... Vous voyez? Mais c'est une affaire individuelle, qui vous concerne.

[301] Vous direz : "Mon père est prédicateur!" Cela n'a aucun rapport avec vous!" "Ma mère est une sainte! Oh, elle est au Ciel." Cela peut être vrai, mais qu'en est-il de vous? C'est de vous qu'il s'agit!

[302] Et si l'esclave... Eh bien, c'est là qu'il... Maintenant, observez donc cette marque de la bête. Maintenant, je-je n'ai pas le temps de revenir en arrière, parce que j'ai déjà dépassé l'heure de vingt minutes. Mais je veux vous dire...

[303] Eh bien, il y avait une période qui était annoncée tous les sept ans! On comptait six années; la septième année... Ceux qui étudient la Bible, les prédicateurs, et ceux qui sont assis ici autour, vous savez que c'est vrai, que c'était appelé... La septième année était appelée l'année du jubilé; tout se reposait. On ne semait pas la septième année; la terre, et tout le reste, se reposait. On ne faisait que glaner. Vous voyez? Tout se reposait la septième année. Et cette année-là, un-un sacrificateur sonnait de la trompette. Et si un homme avait été esclave, peu importe ce qu'étaient ses dettes, il était libre.

[304] C'est donc un type de la Trompette de l'Evangile. Vous pouvez avoir servi le diable durant toutes ces années dans les chaînes de la boisson, de la cigarette, des jeux d'argent, du péché, des choses sales; qu'importe ce que vous avez fait, quand vous entendez sonner la Trompette de l'Evangile, c'est le signe que vous pouvez partir libre. Vous pouvez partir! "La foi vient de ce qu'on entend de la Parole de Dieu." Maintenant que vous avez entendu tout l'Evangile, vous n'avez pas besoin de rester lié plus longtemps!

[305] Si donc vous restez là et que vous disiez : "Oh, je L'ai écouté, mais je ne L'ai pas entendu!" Vous voyez, alors, la chose n'est pas pour vous. Non-non! Elle est pour ceux qui L'entendent. Bien, si vous entendez...

[306] Maintenant, considérez ce qu'Il dit ici. Or, pour prouver ceci... Ecoutez très attentivement maintenant et fixez votre pensée là-dessus maintenant pendant encore deux ou trois minutes : "Si l'esclave dit... (celui qui devait être libéré) :... j'aime mon maître..."

[307] Autrement dit : "J'aime aller danser. Pour rien au monde, je n'abandonnerai mes danses. Pour rien au monde, je n'abandonnerai ceci, cela ou le reste, ma femme, mes enfants, les choses de cette terre que j'aime". Maintenant, écoutez donc, Frère Branham, je vais vous dire, voulez-vous dire que je dois..." Vous ne devez rien arrêter. Entrez tout simplement, et cela s'arrêtera tout seul! Mais-mais vous dites : "Eh bien, je ne ferai pas cela. Je ne dois pas faire cela! Je suis membre d'une église, et je suis aussi bon que vous, ou que n'importe qui d'autre!" Très bien, frère! C'est très bien. Vous avez entendu la vérité. "Eh bien, écoutez donc maintenant. Ce n'est pas Père, Fils et Saint-Esprit...?" Bon, si vous voulez en rester là, continuez simplement!

[308] Vous avez entendu sonner la Trompette, et vous avez entendu le son qu'Elle a donné. Et la Bible dit... (Ô mon Dieu! pensez à cela! Cela ne pourrait-il pas me donner sur le champs un texte pour la prochaine heure?) "Si la Trompette rend un son confus..." Si votre dénomination dit : "Père, Fils et Saint-Esprit, cela ne sonne pas comme la Trompette. "Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?"

[309] ...l'esclave dit : J'aime mon maître... "Je-j'aime le diable qui-qui me fait faire ces choses. C'est très bien. Et je ne pense pas... Je pense que vous êtes simplement trop étroit d'esprit là-dessus... que... Je pense simplement que vous êtes trop étroit d'esprit." Bien. J'aime ces choses. Je-je pense qu'il nous faut de grandes choses comme ceci et faire ceci... du monde. Dans notre église, nous avons des danses, nous jouons à l'arnaque et des choses de ce genre; nous nous amusons tous bien, nous sommes certainement aussi bons que n'importe quel groupe que vous avez là!" D'accord! C'est très bien. Très bien. "... et je ne veux pas sortir libre... (dans cette liberté de l'Esprit dont vous parlez) ... alors son maître (le diable) le conduira devant Dieu et le fera approcher de la porte"... (Hein ? De quoi? Qui est la porte? [L'assemblée répond : "Jésus-Christ."-N.D.E.] "Je mets devant toi une Porte." Quand cette marque de la bête est-elle venue? Dans l'âge où la Porte a été mise. Cette marque finale de la bête) ... le fera approcher de la porte ou du poteau (c'est le Calvaire) et son maître lui percera l'oreille avec un poinçon, et l'esclave sera pour toujours à son service."

[310] "Que voulez-vous dire, Frère Branham?" Si vous entendez la Vérité de l'Evangile et que vous refusiez de vous y conformer, alors Dieu marque votre oreille de sorte que vous ne L'entendrez plus jamais! Vous avez franchi la limite entre la Vie et la mort. Alors vous continuerez avec votre organisation, votre dénomination, pour le reste de vos jours, pour toujours (Marchez dans la Lumière, mes enfants, c'est ce qui est juste!), et vous servirez ce maître pour toujours.

[311] Que cela... Il ne faut pas que vous... Vous voyez, la Trompette a sonné, il peut donc partir libre, c'est la grâce de Dieu. C'est l'année du jubilé, l'achèvement. Le jour du péché est terminé, frère. Je déclare à tous ceux qui sont au service du péché (à ceux qui écoutent les bandes ou qui sont ici dans cette salle), vous qui êtes... A tous ceux qui sont au service du péché : le jour du péché est terminé! Jésus est mort, vous n'avez plus à servir le péché-vous n'avez plus besoin de vous plier à des credo et dénominations. "Celui que le Fils affranchit est réellement libre." Si vous voulez partir libre et être libre dans le Fils, détachez-vous de toutes ces choses et servez-Le. Allez-y! Amen!

[312] Mais si vous ne voulez pas, alors votre organisation, votre maître, ou qui que ce soit que vous servez, mettra une marque à votre oreille, et vous ne pourrez plus L'entendre. Si Dieu a déjà parlé à votre coeur, disant : "Viens, c'est le moment!" et que vous refusiez cela, alors vous recevez la marque, et vous êtes endurci contre la Vérité. C'est là le sceau du diable, la marque de la bête. Comprenez-vous cela? Que fait la marque de la bête? Elle vous ramène directement au romanisme, au système dénominationnel, et vous n'entrerez plus jamais pour être libre; vous serez au service de cela pour toujours : c'est cela la marque de la bête.

[313] Mes amis, c'est dur et tranchant, mais c'est ce que la... je ne suis pas responsable de... c'est juste ce que dit la Bible!

[314] Cela était donc un type donné dans l'Ancien Testament, préfigurant l'écoute de l'Evangile, annonçant cette bonne nouvelle que "Vous êtes libre!" Vous n'avez plus à être lié, vous êtes complètement libre en Jésus-Christ. Plus de péché, et tout! Vous ne...

[315] Vous qui aimez le monde, la Bible dit : "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." Est-ce vrai? Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous. Alors, qu'en est-il de toutes ces grandes choses qui se font dans le monde d'aujourd'hui au nom de la religion? Ces choses du monde! Et les gens avalent simplement cela tel un cochon dans une porcherie, vous voyez : "Oh, c'est magnifique. Il n'y a rien à redire!" Vous voyez, ils sont scellés et marqués. Vous comprenez?

[316] Comprenez-vous maintenant ce qu'est le reste de Juifs, les cent quarante-quatre mille, où ils se tiennent dans l'attente, à cette heure même? Pouvez-vous voir maintenant que les vierges folles qui ne veulent pas prendre de la-prendre de l'Huile devront ressusciter et être séparées, les justes d'avec les injustes, au jour du jugement? Comprenez-vous que lorsque les-les vierges folles commencent à admettre, comme maintenant, qu'elles ont besoin d'Huile et qu'elles vont En chercher, que c'est à cet instant même que l'Epoux vient?

[317] Alors, combien sommes-nous proches de cela? Juste maintenant. Il ne nous reste plus qu'un peu de temps! Je ne sais pas combien de temps encore. Je ne saurais dire quand, je-je ne sais pas. Cela peut être dans un an, dix ans, quarante ans; ça peut être dans quarante minutes. Je-je ne sais pas, je ne peux pas le dire. Mais je sais que c'est proche, vraiment proche. Et l'Esprit du Seigneur...

[318] Eh bien, il viendra un temps où, la première chose, vous savez, l'église commencera simplement à se refroidir. Combien parmi vous ont donc remarqué ce refroidissement de l'église ces quelques dernières années? C'est sûr! Où va-t-elle? Dans Laodicée! Nous reprendrons cela ce soir et nous présenterons l'ange de l'église de Laodicée; nous montrerons ces choses afin que vous les compreniez et que vous voyiez son message et ce qu'il sera, et la fin de l'âge de l'église de Laodicée chevauche avec l'éternité sur laquelle elle débouche enfin.

[319] Oh, je L'aime vraiment. Pas vous? Certainement! Oh, le... Qu'est-ce que le... Qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Le Saint-Esprit. Qu'est-ce que la marque de la bête? C'est Le rejeter. Voilà les deux. L'un, c'est voir, et...

[320] Eh bien, on est... Combien y en eut-il sur la terre qui ne la reçurent pas? Tous ceux qui ne furent pas scellés reçurent la marque de la bête. Tous ceux qui n'avaient pas l'Esprit de Dieu reçurent la marque de la bête. Le Sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. C'est la Bible qui le dit. Chaque passage de l'Ecriture en parle et dit que c'est la marque de Dieu, le Sceau de Dieu. Et tous ceux qui ne L'avaient pas, ce sont ceux qui L'avaient rejeté. Et comment L'avaient-ils rejeté? En refusant de L'entendre! Est-ce vrai?

[321] Maintenant, rappelez-vous, comment obtient-on la foi? En entendant. Où se trouvait cette marque? A la main? Non! A la tête? Non! A l'oreille! Vous voyez? A l'oreille, par où on entend. Qu'est-ce que cela produit? Une cicatrice sur l'entendement. Vous dites : "Jamais, jamais je n'en voudrais! Je ne veux rien avoir à faire avec Cela! Je ne veux rien avoir à faire avec cela." C'est juste comme ces...

[322] Frère Neville, je-je-je vais-je vais simplement laisser cela aller jusqu'à ce que quelques...

[323] Je voulais vous dire qu'il "est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, vous voyez, d'entrer dans le Royaume", vous voyez. C'est comme ces croyants frontaliers. Suivez : "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté les puissances du siècle-siècle à venir... Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie... Qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance, par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé…"

[324] Vous voyez, il est absolument et totalement impossible à un élu d'agir ainsi. Il ne le peut pas. Vous voyez? Car que ferait-il? Vous voyez, "tenant pour profane le sang de l'alliance.." Vous voyez donc, s'il est élu et qu'il soit dans le groupe, il ne peut le faire. Il lui est impossible de le faire.

[325] Eh bien, nous avons relevé cela, et nous en avons fait juste l'introduction. Car la pluie qui tombe souvent sur elle... pour la cultiver... mais si elle produit des épines et des ronces... elle est près d'être réprouvée, et on finit par y mettre le feu (le blé devra être ramené à la maison, dans le grenier) ."

[326] Mais cette pluie vivifiante tombe sur les mauvaises herbes et sur le blé. Tous se réjouissent et ressentent la même chose au sujet de la pluie, quand la... heureux de voir venir la pluie. Mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Soit ils porteront les fruits de la mauvaise herbe, soit ils porteront alors les fruits du grain, ou plutôt du blé.

[327] Maintenant, voici comment y parvenir. Maintenant, pour montrer où cette frontière, où cette... J'essaie de vous expliquer cette vierge, vous voyez, afin que vous-vous compreniez. Observez donc ce qui se passa lorsque ces croyants frontaliers, ces enfants d'Israël, arrivèrent à Kadès-Barnéa. J'ai étudié cela d'un bout à l'autre de la Genèse, et d'un bout à l'autre de l'Exode et ailleurs, pour essayer de vous en montrer les types, vous voyez, afin que la classe ne manque pas cela.

[328] Maintenant, lorsque ces gens, à-à ce propos, au cours de cet exode, arrivèrent à Kadès-Barnéa... Kadès-Barnéa était le trône de jugement du monde en ce temps-là. C'est là qu'Israël rencontra son trône de jugement, qu'ils avaient juste... Cela ne prenait que onze jours depuis la montagne où ils avaient reçu les commandements jusqu'à leur jugement. "Un voyage de onze jours par la côte de la mer", dit la Bible. Après un voyage de onze jours, ils arrivèrent à Kadès, et là ils furent jugés. Alors que Dieu pouvait les faire entrer au bout de quatre jours environ, ils retournèrent directement là dans le désert où ils errèrent; et ils reçurent les-les commandements et tout ainsi, et ils retournèrent, et comment! C'est ce qui arriva. Puis ils arrivèrent là... Onze jours plus tard, ils arrivèrent au lieu de leur jugement, à Kadès-Barnéa.

[329] Que se passa-t-il? Il choisit un homme de chaque tribu et dit : "Allez espionner le pays et voyez de quel genre de pays il s'agit." Eh bien, ils y allèrent tous et firent une prospection.

[330] Deux d'entre eux entrèrent et prirent une énorme grappe de raisins. Oh, c'était une énorme grappe qui nécessitait deux hommes pour être portée.

[331] Eh bien, que firent-ils à leur retour, après avoir vu quel genre de pays c'était? Ils y avaient vu les-les-les Amoréens et les-et les autres, et ils ont dit : "Eh bien, ce sont des géants!" (Evidemment, c'étaient des fils de Caïn qui s'étaient finalement établis dans ce-ce pays). Ils ont dit : "Ce sont-ce sont-ce sont des géants!" Ils ont dit : "Nous sommes-nous sommes-nous ne sommes pas en mesure de-de nous en emparer. Leurs-leurs-leurs-leurs terres sont toutes clôturées, il y a de très grandes murailles. Et, eh bien, à côté d'eux nous sommes comme des sauterelles."

[332] Qu'avaient-ils fait? Eh bien, ils avaient-ils avaient certainement vu le pays. Ils en avaient goûté les fruits. Voyez-vous? Caleb et Josué y étaient allés et en avaient pris la-avaient pris l'évidence et l'avaient ramenée, la portant sur leurs épaules. Ils avaient goûté les fruits! C'est vrai! Le peuple n'y avait jamais été, mais Josué et Caleb y étaient allés et en avaient ramené l'évidence. Josué et Caleb dirent : "Nous sommes en mesure de nous en emparer!" Vous voyez! Pourquoi? Parce que Josué et Caleb regardaient à la Parole!

[333] Dieu avait dit : "Ce pays est à vous! Il y a plein d'Amoréens et de Héviens et toutes sortes de "iens" là-bas, mais avait-Il dit, Il est à vous. Et tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne." C'est vrai! Continuez simplement à marcher, voyez-vous, il est à vous!"

[334] Mais les gens répondirent : "Oh, non! Nous ne pourrons simplement pas tenir ce genre de réveil. Oh! Oh! Eh bien, vous savez quoi? L'archevêque, ou l'évêque ou le prêtre ou quelqu'un d'autre, viendrait nous mettre tous à la porte!" Hum! Allez de l'avant. C'est vrai. Nous tiendrons cela!

[335] Bien, puis ces deux hommes étaient revenus là en disant : "Nous sommes plus que capables de nous en emparer, car Dieu l'a dit! Allons nous en emparer!"

[336] Mais vous voyez, ces croyants frontaliers étaient allés jusqu'assez loin pour-pour goûter cela. "Cela a bon goût, oui. Mais, oh, nous n'y parviendrons pas".

[337] Eh bien, qu'est-ce? C'est ça le croyant d'aujourd'hui! Considérez maintenant cet individu-ci. Dieu lui lance un appel. Oui oui. Très bien. Eh bien, il est sauvé. Sa mère fait la lessive sur une planche pour l'envoyer faire les études dans une université afin qu'il apprenne à prêcher. Eh bien, quand il sort de là, il pense toujours qu'il... Chaque fois qu'il voit des femmes habillées de façon immorale, cela le met simplement dans tous ses états; chaque fois qu'il-qu'il sent une odeur de cigarette, il ne peut s'empêcher d'en fumer une. Il sait que c'est mal. Il ne veut pas faire cela. Aussi demande-t-il : "Seigneur, sanctifie-moi, ôte cette chose de moi!"

[338] Dieu répond : "Bien, Mon fils, Je vais le faire pour toi, Je vais ôter tout cela de toi!"

[339] Un soir, il entre en titubant dans une petite mission quelque part où il entend parler du baptême du Saint-Esprit. "Tiens!", s'exclama-t-il.

[340] Il a gravi la première marche : la justification. Il a gravi la deuxième marche : la sanctification. Maintenant, il est prêt pour le baptême. Vous voyez? Un, deux, trois. Il est prêt pour le baptême. Arrivé là, il lit dans la Bible et se dit : "C'est exactement ce qu'ils ont fait. Oui, c'est exact. Ce baptême au Nom de Jésus, c'est ce qu'ils ont pratiqué, c'est vrai! Cet homme a dit de relire cela. J'ai lu tout cela dans la Bible, et il a tout à fait raison là-dessus." - Monsieur l'évêque, qu'est-ce que vous... - Je ne veux pas de ces absurdités! - Oh, je comprends maintenant!

[341] Ils avaient le Saint-Esprit, ils parlaient en langues, ils accomplissaient ces choses, ils guérissaient les malades. Oh oui, c'est exact! Ils regardaient au-delà. Vous voyez? Lui regardait le pays limitrophe.

[342] Oh, si j'enseignais cela à mon église... Oh, je suis presbytérien, méthodiste, baptiste. Oh, l'évêque me mettrait dehors! Eh bien, nous ne pouvons simplement pas faire cela. Nous ne pouvons pas tenir ce genre de réunion dans notre église : tout le monde se lèverait et s'en irait!

[343] "Celui qui a été une fois éclairé sur ceci et qui a goûté le don céleste, et s'il est tombé hors du trottoir qu'il avait pris, il retourne pour être encore renouvelé et amené à la repentance, car il a péché contre Dieu..." Qu'est-ce que-qu'est-ce que le péché? L'incrédulité! Il a péché contre Dieu! Et qu'a-t-il fait? Il a tenu pour profane l'Alliance par laquelle il a été sanctifié, et il a diffamé les oeuvres de la grâce qui l'avaient amené là. Il ne reste plus de sacrifice pour lui, mais une attente terrible du jugement de feu et de l'ardeur qui dévorera le rebelle. "A Moi la vengeance," a dit le Seigneur.

[344] "Car la Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, émiettant jusqu'à l'os; elle juge les sentiments et les pensées de l'esprit." Voilà! Voilà! Quand vous voyez la Lumière, marchez-Y! Marchez-Y! Vous ne savez pas où vous allez, mais continuez à marcher, marchant vers le Calvaire, gardant le regard bien fixé sur le Calvaire, en marchant, en marchant.

[345] Ô Dieu, puisse, un jour, l'Eglise qui est le type d'Enoch... Il marcha cinq cents ans dans la Présence de Dieu. Marchant, marchant dans la Lumière avec le témoignage selon lequel : "tout ce que Dieu disait, lui le faisait!" Il ne déplut pas à Dieu. Ce que le Seigneur disait de faire, Enoch le faisait. Maintenant, rappelez-vous qu'il était un type. L'arche est un type des Juifs, les cent quarante-quatre mille, qui sont transportés, qui représentent Noé et sa famille; mais Enoch, lui, est allé à la Maison juste un petit peu avant le déluge. Vous savez cela. Ainsi, Enoch a continué à marcher dans la Lumière jusqu'à ce qu'un jour il sentit ses pieds quitter le sol, il a simplement continué à marcher, et il est entré dans la Gloire sans même mourir! C'est vrai! Dieu l'enleva parce qu'il marchait dans la Lumière, ayant le témoignage qu'il avait marché dans la Lumière de Dieu. Il continua à marcher et à marcher.

[346] Eglise, mettons nos chaussures de marche : Continuez à marcher dans la Lumière, la belle Lumière, Qui vient là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Jésus, la Lumière du monde!

[347] Chantons-le maintenant : Nous marcherons dans la Lumière, la belle Lumière, Oh, viens là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde! Vous tous, les saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Alors, les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du monde! Nous marcherons dans la Lumière, une si belle Lumière, Ô viens là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde!

[348] Inclinons la tête. Et juste-juste un instant maintenant. Je me demande s'il y en a ici qui aimeraient faire l'expérience d'être remplis du Saint-Esprit? Dites : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Souvenez-vous de moi, ô Eglise! Je veux marcher dans la Lumière. Je veux de cette douceur, sans aucune racine d'amertume en moi, je veux simplement être un serviteur de Dieu." Levez la main en disant : "Souviens-Toi de moi, ô Seigneur!" Oui. Il y a plus d'une vingtaine de mains levées ou plus.

[349] Maintenant, gardez simplement la tête inclinée, pendant que nous chantons doucement ensemble : "Ô, Jésus, la Lumière du monde!" Nous marcherons dans cette Lumière; c'est une si belle Lumière, Elle vient là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Jésus, la Lumière du monde! Venez, vous tous, les saints de la Lumière et proclamez Ô Jésus, Il est la Lumière du monde; Alors, les cloches du Ciel sonneront, Ô Jésus, Il est la Lumière du monde! Nous marcherons dans cette Lumière; c'est une si belle Lumière. Elle vient là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde!

[350] [Frère Branham fredonne ce cantique.-N.D.E.] Seigneur Jésus, pendant qu'ils fredonnent ce cantique, désireux de marcher dans la Lumière de l'Evangile, prends ces chers coeurs, ô Seigneur! Ils sont à Toi, purifie-les, ôte tout mal et toute incrédulité, que Jésus, la Lumière du monde, y pénètre. Des mouchoirs pour les malades et les affligés sont posés ici, Seigneur. Va vers eux, ô Seigneur Jésus, et guéris-les afin qu'ils puissent marcher dans la Lumière. Accorde-le, ô Seigneur!

[351] Nous Te remercions pour notre étude, pour la Présence du Saint-Esprit qui a été ici avec nous et qui nous a gardés des heures durant pendant que nous étions assis. Les gens sont assis dans cette salle où il fait chaud, attendant... Ils espèrent, ils attendent et se posent des questions, Seigneur! Car ils réalisent, en entendant lire la Parole, que nous sommes au temps de la fin. Il ne reste plus rien si ce n'est les gambades du monde. Et un de ces jours, les imitations devront cesser.

[352] Et je Te prie, ô Dieu, de sauver toutes les personnes qui sont dans la Présence divine, de les sauver par Ton Esprit. Et que le Saint-Esprit descende sur chacun d'eux et remplisse leur coeur de bonté et de paix pour qu'ils portent les fruits de l'Esprit qui sont : la longanimité, la douceur, la paix, la patience, l'humilité, la foi, par le Saint-Esprit. Accorde-le, ô Seigneur! Je Te les abandonne maintenant pour Ton service, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen! Nous marcherons dans la Lumière (Levons les mains pendant que nous chantons.) ... belle Lumière. Viens là où brille la rosée de la miséricorde; Brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde! Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[353] Oh, n'est-Il pas merveilleux! Nous allons avoir un service de baptême dans dix à quinze minutes, ou à peu près cela. Je crois qu'il y a ici une jeune dame qui doit être baptisée. Est-ce juste? [Frère Neville répond : "Il y en a plusieurs"-N.D.E.] Bien. Combien doivent être baptisés ce matin, ceux qui ne pourront revenir ce soir pour le service de baptême de ce soir? Un, deux, trois; ils ne peuvent venir cet après-midi ou plutôt avant le service du soir pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Dieu vous bénisse, mes enfants! Je suis heureux que Dieu ait placé devant vous la Porte ouverte. Et vous êtes prêts à y entrer maintenant, vous allez entrer dans la tombe, car toutes les choses anciennes sont mortes et sont enterrées. Rappelez-vous maintenant que votre baptême n'est que l'expression extérieure de quelque chose qui s'est passé là à l'intérieur. Et alors, nous marcherons dans cette Lumière (nous préparant) , une belle Lumière, Viens là où brille la rosée de la miséricorde; Ô brille autour de nous jour et nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde!

[354] Oh, quelle glorieuse communion fraternelle! Ne vous sentez-vous pas bien? Oh, je me sens si bien! Il me semble avoir été quelque peu dans... avoir été nettoyé avec l'une de ces brosses à récurer à l'ancienne mode et avoir récuré avec du savon de lessive!

[355] Il semble que mon frère a dit que tous ceux qui veulent être baptisés ce matin se préparent. Les tenues et tout seront mouillés ce soir, mais cela ne fait rien, si vous voulez le faire. Mais si vous êtes prêt à être baptisé ce matin, c'est très bien!

[356] Je crois qu'il va falloir que nous déplacions ceci, n'est-ce pas, Frère Neville? Très bien, monsieur! Eh bien, combien veulent rester pour assister au baptême? Cela ne prendra que quelques minutes, et, oh! la la! peut-être que vous n'avez jamais assisté au déroulement d'un baptême. Si vous ne pouvez pas rester, eh bien, ne manquez pas alors de revenir ce soir. Mais j'aimerais que vous le fassiez et que vous restiez quelques minutes pour assister au service de baptême. Nous allons déplacer ceci, et il y a un grand miroir là derrière qui permet de voir tous ceux qui entrent. Cela vous frappera, j'en suis sûr! Nous sommes ensevelis avec le Seigneur dans le baptême. Amen! De même qu'Il est mort, nous sommes ensevelis en Sa mort; et nous sommes ressuscités en Sa résurrection pour marcher en nouveauté de vie. Que le Seigneur vous bénisse!

[357] Combien savent ce que sera la leçon de ce soir? Laodicée, le dernier âge, et le point culminant des âges de l'Eglise. Bien, nous allons tenir le service de baptême, Teddy, si tu veux... 359 Si vous voulez être bap-......?..... [Espace non enregistré-N.D.E.] déjà été baptisé. Il y en a qui doivent repartir tout de suite pour Chicago. Voyez-vous? 360 Prions. Seigneur Jésus, ils sont restés pour suivre ces réunions jusqu'au bout. Nous Te les remettons maintenant, Seigneur, comme ils rentrent à Chicago. Veuille les accompagner, ô Seigneur, et que chacun d'eux prenne cette merveilleuse Lumière et La répande, Seigneur, dans toute la ville de Chicago, où qu'ils aillent. Sois avec eux! Jusqu'à ce que nous nous revoyions, que leurs esprits soient ancrés en Toi. Au Nom de Jésus. Amen. 361 [Frère Neville prophétise : "Oui, à toi Mon peuple, de nouveau ce matin, oui, ce matin, Je te dis, à toi Mon serviteur, que Je t'ai permis de proclamer Ma Parole; Je serai derrière toi et te parlerai en secret. Oui, Je te montrerai l'itinéraire. Oui, Je serai avec toi, et Je te bénirai. Oui, Mon peuple, Je te dis ce matin, que Je suis le Dieu Tout-Puissant. J'utilise ce vase ce matin pour venir à toi. Je te dis de ne pas te détourner de Mon Esprit. N'abandonne pas la Voix qui te parle. Je suis avec toi tant que tu seras avec Moi. Détourne-toi de tes voies, détourne-toi de tes pensées, et crois en Moi, car Je suis avec toi. Si tu viens à Moi et que Tu Me suives dans le baptême, Je te bénirai et te garderai. Je te conduirai dans la plénitude de la perfection. Oui, J'ai parlé. Ne vais-Je pas accomplir cela? Oui, dit le Seigneur."-N.D.E.] Levons la main et disons : "Merci, Seigneur Jésus, louange à Ton nom!" Merci, Seigneur! Nous reconnaissons que, Seigneur, que Tu... Un jour, l'Esprit tomba sur un homme, dans la Bible, lui révélant tout le secret de Dieu, ce qui devait arriver. Père, nous savons que Tu es toujours le même Dieu. Et ce matin, Seigneur, voici que Tu es tombé sur cet humble petit pasteur, qui était autrefois dans le nicolaïsme, mais Tu l'as secoué, il a vu la Lumière et il est sorti. Et ici, son coeur s'est tellement ouvert que Tu parles à travers lui, de sorte qu'il ne sait même pas ce qu'il va dire! Il se lève et laisse le Saint-Esprit Se mouvoir au travers de lui par une parole de prophétie pour nous. Merci, Père! Et je vais-je vais regarder à Toi pour mon itinéraire. Amen. 362 [Une soeur parle en langues. Une autre soeur en donne l'interprétation: "C'est moi qui … ?… Ne crains point, car voici Je t'annonce que Je viens promptement. Oui, Je le dis. Mon Esprit est sur Mon peuple-que voici, en Sion. Oui, Je marche au milieu. Voici, croyez et recevez. Je te le dis comme Je te l'avais dit, oui, voici, au jour des prophètes. J'envoie l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin, le Commencement et la Fin. Voici, Je Me tiens ici. Je place une porte ouverte devant toi. Oui, voici, si tu entres par là, tu recevras. Oui, Je te le dis, reçois-Moi, car, voici, Je suis l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin."-N.D.E.] Amen! Vous avez compris cela, n'est-ce pas? Vous avez vu ce que c'était? Considérez le ton de la voix de la femme qui a parlé; puis considérez que l'interprétation est venue avec le même ton! Vous voyez? Voici deux femmes différentes, je pense qu'elles ne se connaissent même pas. Non, elles ne se connaissent pas. C'est le Saint-Esprit; remarquez l'intonation de cette voix, comme cela. Ne comprenez-vous pas que c'est Christ au milieu de ces gens-ci? C'est vrai! 363 Vous avez quelque chose que vous aimeriez lire, Frère Pat? Allez-y. Voyez? [Frère Pat dit : "Apocalypse 22:16. Je lis au Nom du Seigneur Jésus. "Moi, Jésus, J'ai envoyé Mon ange pour vous attester ces choses dans les Eglises."-N.D.E.] 364 Amen! Eh bien, la conduite divine est spirituelle. Vous voyez, le Saint-Esprit se meut parmi les laïcs, Se manifeste là et parle! Oh, n'est-Il pas merveilleux? Et dire, mes amis, que c'est la même chose dont a parlé la Bible! Et la voici aujourd'hui! Nous n'avons plus besoin de nous poser des questions là-dessus! Oh, venez Le recevoir, mon cher peuple! Venez, recevez-Le! 365 Teddy, pendant que nous nous préparons pour le baptême (Je prie Dieu de préparer vos coeurs), "Je Le suivrai où Il me conduira". Puis-je vous aider ici mes frères......?..... il me faut couper ces micros......?..... [Espace non enregistré.-N.D.E.] 366 Je vous adjure par le Dieu vivant et par l'exhortation de Sa Parole de venir pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Rappelez-vous que je fais cela parce que la Bible nous oblige de le faire. Et-et Paul a dit de le faire, et si un ange enseignait autre chose, qu'il soit anathème. Et je-je veux déclarer à-à la fin de ma route comme lui : "Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher, selon tout ce que je sais. Il n'y aura le sang de personne sur Cela. 367 Oh ! ne L'aimez-vous pas? Oh la la! Je L'aime. Bien, levons-nous pendant que nous chantons notre cantique de congédiement......?..... jusqu'au moment où nous allons... Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peines; Cela te donnera joie et réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom) Oh ! si d-... (Oh! si doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom (Précieux Nom). Oh si doux (Oh! si doux!) Espoir de la terre et joie du... Pendant que nous avons la tête inclinée, chantons : Au Nom de Jésus nous nous inclinons Nous nous prosternons à Ses pieds Roi des rois, nous Le couronnerons au Ciel Quand notre voyage sera fini.


CODE: 60-1211M
TITRE: Les dix vierges et les cent quarante-quatre mille Juifs
TRAD: VGR
PARAS: 358

[1] Bonjour. Je suis si heureux d’être de nouveau ici ce matin, au service du Seigneur. Il fait mauvais à l’extérieur, mais, oh, il fait vraiment bon ici à l’intérieur. Pour une fois, on peut dire que c’est agréable d’être à l’intérieur pour regarder à l’extérieur, n’est-ce pas? d’être à l’extérieur pour regarder à l’intérieur.

[2] J’ai bien dormi cette nuit et je me sens beaucoup mieux ce matin. Nous avons passé des moments merveilleux hier soir, n’est-ce pas? Des moments vraiment merveilleux! Et j’en suis reconnaissant. Nous avons eu…on aurait dit que cette réunion était pareille à celle que nous avons eue là-bas à Shreveport, c’était presque la—la continuation du mouvement de l’Esprit. Ah oui. Nous sommes donc très heureux et si reconnaissants à Dieu pour Sa bonté et Sa miséricorde, et pour vous…pour votre collaboration, vous qui Lui avez consacré votre esprit afin qu’Il nous conduise et nous guide.

[3] Voyez, si vous avez un auditoire hostile, le Saint-Esprit ne révélera rien du tout. Il faut absolument qu’il y ait une coopération. “Ils étaient dans le même lieu, d’un même accord”, ensuite est venu du Ciel un bruit vif. Voyez? Mais quand vous avez… Peu importe combien je pourrais prier, rester là à étudier jour et nuit et à prier devant le Seigneur, si je m’avance ici, que l’onction est peut-être sur moi, dès que je monte ici et que je ressens cette hostilité, voyez, Il—Il va juste…cela L’attriste immédiatement, et Il ne révélera rien. Mais quand on s’avance ici sous l’onction et qu’on sent que son auditoire est sous l’onction, c’est là que le Saint-Esprit se met à l’œuvre, Il commence à se mouvoir et à faire de grandes choses pour nous. Alors, vous voyez?

[4] Je n’ai pas encore parlé au pasteur au sujet de… J’ai entendu Crois seulement, alors je suis venu en vitesse pour voir— voir ce qu’il était…ce qu’il avait prévu pour ce matin. Bon, Frère Neville, voici ce que je vais faire : je vais commencer cette petite leçon, et si je termine vers onze heures, c’est bon, tu prendras la relève pour commencer à prêcher. Qu’en penses- tu? [Frère Neville dit : “Oui, ne dérange pas l’onction, continue tout simplement.”—N.D.É.] Oh, je crois que l’onction est aussi ici derrière, l’onction est aussi ici derrière. Il est un…

[5] Frère Neville a toujours… Aux nouveaux venus qui sont peut-être ici pour la première fois, c’est un (je ne le dis pas parce qu’il est là, mais) un homme bienveillant, il l’a toujours été. Il a toujours lu cette—cette…mis en pratique ce passage de l’Écriture qui dit “d’user de prévenances réciproques”, il est toujours en Christ, il use toujours de prévenance. C’est ainsi qu’il est depuis que je le connais; pas seulement depuis qu’il est ici au tabernacle, mais depuis que je le connais, il y a bien des années. La première fois que je me souviens avoir vu Frère Neville, ou fait connaissance avec lui, c’est la fois où j’étais allé l’écouter prêcher là-bas, à l’église méthodiste, il…à Howard Park, il y a bien, bien des années. Ça fait, je crois, vingt ans (je crois) ou plus, que j’ai fait connaissance avec lui. À l’époque, il…et il était un…il travaillait aussi, il était… Oh, je crois que récemment encore, il travaillait dans le secteur forestier et tout, à Henryville, d’où il vient; il travaillait pour gagner sa vie, et prêchait aussi. C’est ce que je faisais, moi aussi, jusqu’à récemment, quand nous en sommes arrivés au point où nous ne pouvions plus rien faire d’autre que ceci. Alors, j’en suis heureux. Je suis heureux de notre nouveau Patron, n’est-ce pas, Frère Neville? Oui monsieur! Je L’aime vraiment. Oui monsieur. Je suis tellement satisfait de Lui!

[6] Bon, je crois qu’on va annuler les classes de l’école du dimanche. Oui. La classe de l’école du dimanche des enfants sera annulée, parce que la salle est… on a enlevé les cloisons, afin de faire en sorte que l’église se prolonge jusqu’au fond.

[7] Eh bien, ce soir, nous verrons le dernier grand âge, qui est Laodicée. Hier soir, nous avons vu l’âge de Philadelphie et nous avons avancé jusqu’au début de l’âge de Laodicée, le chevauchement entre les deux. Et il y a aussi eu ces grands mystères que Dieu a commencé à nous révéler entre ces deux âges : “la Porte ouverte”, “peu de force”, “tu as gardé Ma Parole”, “tu as Mon Nom”. Tous ces petits points qui y sont contenus, oh, comme Dieu les a merveilleusement rendus réels pour nous, et nous en sommes très, très reconnaissants.

[8] Et n’oubliez pas, s’il y a parmi nous des visiteurs qui ont des malades, nous prierons pour les malades dimanche prochain, dans une semaine. Et ce sera…si le Seigneur le veut. Et ce sera… Avez-vous déjà remarqué que j’aime préciser : “Si le Seigneur le veut”? La Bible dit de le faire, “si le Seigneur le veut”. Nous ne savons pas encore; Il ne m’a pas dit que je serais ici, et que l’église serait ici, et que nous serions tous ici, ou quoi que ce soit d’autre. Alors, si c’est Sa volonté, nous serons ici, vous voyez. Si ce n’est pas Sa volonté, c’est sûr que nous ne le serons pas.

[9] Frère Neville l’annoncera continuellement dans son émission à la radio, les autres aussi, je suppose, ce frère-ci et tous ceux qui ont des émissions à la radio. Venez donc le plus tôt possible dimanche matin, parce que nous nous attendons à une grande foule qui viendra pour la prière, et nous voulons venir. Nous allons…eh bien, voyons voir, je… S’il y a une grande foule comme celle-ci, c’est toujours mieux d’avoir des cartes de prières, LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 391 parce que les gens sont tellement serrés, on a…les gens se bousculent et tout. Je pense que si nous faisons cela d’une façon disciplinée, afin qu’ils s’avancent un par un, cela fait en sorte… éviter qu’il y ait de la confusion parmi les gens, vous savez.

[10] Et—et puis juste… Et vous n’avez même pas besoin de vous lever jusqu’à ce que votre carte soit appelée. Vous restez simplement assis où vous êtes, si vous êtes malade et que vous ne vous sentez pas bien, alors vous n’avez pas à rester debout dans une longue file. Puis quand on appelle votre carte, vous montez ici pour qu’on prie pour vous, vous redescendez, ensuite un autre monte, et ainsi de suite. Je préfère vraiment cela. D’habitude, je demande aux frères de prévoir des chaises, au cas où quelqu’un se sentirait mal pendant qu’il attend, et je fais venir quelques personnes à la fois; si quelqu’un se sent mal, eh bien, qu’il—qu’il attende là sur sa chaise, jusqu’à… ou qu’il s’assoie sur la chaise jusqu’à ce qu’on appelle son numéro, jusqu’à ce que l’on puisse prier pour lui.

[11] Certes, je crois à la guérison Divine; c’est l’une des grandes doctrines de la Bible. Mais, dans la guérison Divine, il y a plus que la simple guérison Divine. La guérison Divine ne fait que déclarer “qu’il existe un Dieu qui va revenir”. Qu’est-ce que la guérison Divine indique? Elle est le gage de notre résurrection. S’il n’y a pas de guérison Divine, alors il n’y a pas de résurrection, voyez-vous. Et s’il n’y a pas d’Esprit Saint qui nous baptise maintenant, alors il n’y a pas de Vie Éternelle dans le monde à venir. La Bible dit que “C’est le gage de notre salut”. Et vous savez ce qu’est le gage? C’est “l’acompte”, voyez-vous. Si vous allez verser… Disons que vous achetez une ferme pour laquelle on demande dix mille dollars, et que vous versez deux mille dollars, ça, c’est votre “gage”, votre acompte, comme on dit, le gage versé. Donc, si le baptême du Saint-Esprit n’est que le gage de ce qui va venir, oh, qu’est-ce que ce sera quand nous—quand nous recevrons le prix total? Ce sera glorieux!

[12] Bon, ce matin, nous allons essayer de faire concorder, si le Seigneur le veut, certaines de ces choses dans, de la… entre les âges de l’église (ces choses qui se trouvent juste ici) il y a quelque chose qui s’insère là. Les cent quarante-quatre mille, Le reste, La vierge endormie, La Vierge sage et Le scellement du Saint- Esprit, La marque de la bête, toutes ces choses… C’est la fin de l’âge, et tout ça se retrouve ici, au même endroit, c’est pourquoi nous devrions prendre tout le reste de l’hiver juste pour traiter de ceci, mais nous… pour prendre le Livre de l’Apocalypse, et voir comment Cela concorde.

[13] L’avez-vous déjà remarqué? La civilisation a suivi le même trajet, M. Wood. C’est un… En fait, l’homme possède les mêmes sens, il possède six sens, ou plutôt cinq sens, qu’il possède depuis qu’il—depuis qu’il est arrivé sur la terre, il y a six mille ans. Mais juste ici, dans la dernière, juste dans ce dernier laps, les cent dernières années… Oh! la la! Il a progressé; autrefois, il se déplaçait lentement en char à bœufs. Mais au cours des cent dernières années, de ce char à bœufs, il est passé du char à bœufs à la—la fusée qui vole à près de trois mille kilomètres à l’heure. Voilà à quel point il a rapidement progressé, du char à bœufs à la fusée. Et remarquez que tout ça, c’est juste au cours de ces quelques dernières années; en fait, je dirais que ça fait à peine une cinquantaine d’années.

[14] Quand j’étais un jeune garçon, ici, sur Utica Pike, il y avait un vieux…il y avait un homme du nom d’Elmer Frank qui vivait par ici. Il était en quelque sorte un avocat. Il avait épousé une jeune femme, qui vivait sur la route là-bas, mon père travaillait pour son—pour son père, elle s’appelait Lusher. Et ils…et il avait un genre d’automobile, qui était équipée d’une manivelle; il fallait aller sur le côté de la voiture pour la démarrer à la manivelle, comme ceci, et elle n’avait qu’une seule vitesse. Il y avait aussi un—un gros truc en caoutchouc qui servait de klaxon, et c’est ainsi qu’on klaxonnait. Et ils disaient : “Cela pouvait atteindre la vitesse incroyable de trente kilomètres à l’heure.” Là, papa est allé, a chargé le chariot de sable, puis—puis il a ramené cela là-bas et a rempli des sacs pour la maintenir au sol, pour voir si elle pouvait vraiment atteindre trente kilomètres à l’heure. Voyez? Mais vous auriez dû voir l’état des routes, ah oui; elle faisait environ seize kilomètres à l’heure dans cette direction-ci, et quatorze de haut en bas, dans cette direction-ci. Voyez? Donc, ça faisait en tout trente kilomètres à l’heure.

[15] Je me souviens que nous tous, enfants, maman nous lavait tous, — à l’époque, nous étions cinq, je crois, —nous restions près de la clôture pour entendre cela. Nous entendions cela venir à des kilomètres, de tout là-bas, et ça faisait reuh, reuh, reuh, reuh. Tout le monde s’arrêtait et tenait ses chevaux en bride; je sortais de la voiture à cheval et je les tenais comme ceci, vous savez. Cette chose-là avançait sur la route, oh! la la!, c’était une chose formidable. Et—et je pense qu’à l’époque, j’avais à peu près sept ans, voyez. Comment… C’était aux alentours de 1914, et pensez un peu à quel point les choses ont changé depuis ce temps-là. Vous voyez, tout juste au cours des quarante dernières années ou quelque chose comme ça. Et remarquez, il a eu six mille ans pour faire toutes ces choses, parce que la Bible dit qu’il en serait ainsi : “Dans les derniers jours, ils courront çà et là, et la connaissance augmentera.”

[16] Avez-vous déjà pensé à Nahum, quand il—il a vu l’Outer Drive de Chicago, il y a quatre mille ans? A-t-il… Il a dit : “Ils se précipitent sur les chemins larges.” Maintenant les… J’ai été dans les vieux pays où ils avaient les…des rues comme à Oslo et à différents endroits, là-bas, on a à peine de la place pour marcher, c’est juste assez large pour qu’un—un char puisse circuler dans leurs villes. Mais c’était probablement la distance LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 393 d’ici à ce mur, c’était ça la largeur maximale de leurs rues, c’était juste assez large pour permettre à un char de circuler dans la rue. Eh bien, voyez, Nahum a dit : “C’étaient des chemins larges.” Et il a dit : “Ils courront comme des éclairs”, ces chariots. “À les voir, on dirait des flambeaux”, il s’agit là de leurs phares. Et il a dit : “Ils se précipitent, les uns contre les autres”, les accidents. Ce prophète s’est élevé au-delà du temps et a regardé très loin là-bas, quatre mille ans plus tard, et il a vu cela venir. Pensez-y! Ah oui. L’inspiration.

[17] Mais nous sommes au temps de la fin, mes amis. C’est juste… Il en est de même pour les Écritures, puisque toutes ces choses se produisent, toutes les Écritures renvoient à ce temps- ci, précisément en ce temps de la fin. Et je me suis dit qu’avec l’aide de Dieu, ce matin, nous ferons concorder certaines de ces choses, le plus de choses possible. Et puis ce soir, il sera question de ce dernier grand âge, celui de l’église de Laodicée, comment il a reçu son Message, avant de dévier et d’ignorer son Message, pour se retrouver directement dans un état de tiédeur que Dieu a vomi de Sa bouche. Voyez, autrement dit, même d’y penser, cela Lui donne la nausée. “Je te vomirai de Ma bouche”, a-t-Il dit.

[18] Maintenant, j’ai noté ici quelques passages de l’Écriture auxquels j’aimerais me référer ce matin. Mais je me demande si ce ne serait pas trop vous demander de vous lever juste un instant, pour un mot de prière :

[19] Notre bienveillant Père Céleste, nous voici de nouveau ici ce matin, en ce jour de sabbat. Dehors, la pluie a commencé à tomber et le vent glacial souffle; mais nous sommes si heureux d’avoir un toit au-dessus de notre tête aujourd’hui, d’avoir un petit endroit, et encore une nation où nous pouvons venir et adorer Dieu comme notre conscience nous dit d’adorer.

[20] Et nous voyons dans Ta Parole que cela ne durera plus très longtemps, alors, Père, nous Te prions de nous oindre d’une manière spéciale aujourd’hui, pour que nous puissions tirer le meilleur de ce qu’il y a ici pour nous, afin de nous préparer pour les heures qui sont devant nous, ces heures où nous ne pourrons plus faire ceci. Nous ne savons pas combien de temps encore, c’est peut-être dans des semaines, des mois ou des années, nous ne le savons pas, mais un jour nous ne pourrons plus faire ceci. Alors, nous Te prions, Père, de nous garder sous Ta conduite Divine, et que nos pensées soient fixées sur Toi, et que les méditations de notre cœur soient agréables à Tes yeux, ô Seigneur.

[21] Pardonne nos péchés. Nous Te le demandons alors que nous Te les confessons, car nous avons péché et nous nous sommes écartés du Chemin. Nous ne sommes pas dignes d’être appelés les Tiens, fais seulement de nous Tes ouvriers, Seigneur. Et nous serons prêts à faire tout ce que Tu nous diras de faire, toute tâche qui nous sera confiée. Nous sommes prêts à le faire, reçois- nous simplement dans Ton Royaume, Seigneur, pour que nous puissions travailler en cette grande et terrible heure à laquelle le monde est confronté.

[22] Bénis-nous maintenant par Ta Présence, enseigne-nous par Ton Saint-Esprit, et reçois la gloire parce que nous pouvons être rassemblés ici. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[23] Maintenant, j’aimerais, premièrement, j’aimerais saluer chacun de mes amis qui sont ici, que j’ai vus ce matin. C’est si difficile ici le soir, notre éclairage là derrière, les plafonds sont bas, et cela empêche de voir les gens. C’est un peu difficile de voir d’ici, de cette chaire, le soir, et c’est pareil le jour. Je vois beaucoup de nos amis qui viennent de différents coins du pays, il m’est plus facile de les reconnaître le jour que de le faire le soir. Il y en a trop pour que j’essaie de les nommer tous, mais j’aimerais que vous sachiez que je vous apprécie beaucoup. Malgré tous ces points difficiles, tranchants, et tout, que j’ai dû relever dans les Écritures, pour faire…pour faire ressortir la Vérité. Non pas que j’éprouve du plaisir à le faire, mais c’est ce que Dieu a prescrit de faire ici, vous voyez. Et voilà, c’est Ça. Cependant, je vois beaucoup de mes frères qui font partie des organisations et tout, qui sont encore ici avec moi, alors, vraiment, je vous apprécie beaucoup. Vous… Ma prière, c’est que Dieu vous bénisse et vous aide à jamais.

[24] Et maintenant… [Frère Stricker dit : “Frère Branham?”— N.D.É.] Oui, frère. [“Si l’église le permet, j’aimerais parler au nom de tous ceux qui sont ici, nous voudrions que vous sachiez que nous vous apprécions.”] Merci, Frère Stricker. [“Et que nous vous aimons.”] Merci, Frère Stricker. [“Et nous prions que la grâce vous soit accordée afin de traverser les choses que vous devrez peut-être traverser, et que nous puissions vous soutenir.”] Merci, Frère Stricker. Merci, église, c’est très gentil de votre part de dire cela. J’apprécie vraiment cela.

[25] Quelqu’un parlait hier soir de, je crois que c’est Frère Fred qui m’a appelé, et il m’a parlé de la vision ou du songe qu’avait eu un certain frère, qui l’a raconté juste avant de partir hier soir, il m’a vu debout au-dessus de l’arc de la terre et un nuage noir qui suivait en roulant. Je sais qu’il me pourchasse. Mais ça, tant que…il—il ne pourra rien faire tant que Dieu n’aura pas terminé, et alors—alors, je—je…il sera alors temps pour moi de partir. Donc…

[26] Mais je—je pense à ceci, ce n’est “en aucun cas pour faire l’important”. Non, je ne veux pas l’être, voyez. Mais je pense au Psaume de la Vie : La vie des grands hommes rappelle à chacun Vous voyez, ce que Paul a fait, ce qu’Irénée a fait, ce que Luther a fait, ce que Wesley a fait, ou ce que saint Martin a fait, tout ce qu’ils ont fait. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 395 Donc, la vie des grands hommes rappelle à chacun Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et une fois partis, laisser derrière nous Des empreintes sur le sable du temps. Des empreintes de pas, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, (Car c’est après mon départ, voyez-vous, quand je serai parti.) Un malheureux frère naufragé, (ramasse un de ces livres et le lise,) Voyant cela, reprendra courage. (C’est ça.) Soyons actifs, toujours à l’œuvre, Le cœur vaillant, prêts à lutter. (J’aime ça, pas vous?) Pas comme le bétail qu’il faut pousser, faire avancer! (Qui doit y être mené.) Soyons un héros dans la lutte! (Je—j’aime ça.)

[27] Maintenant, notre petit frère, Georges, en avait un autre qu’il aimait bien; je l’ai récité à son service funèbre. Nous avions l’habitude… Je m’asseyais et je récitais Le Psaume de la Vie, vous savez, et lui, il s’asseyait et récitait Franchir la barre. Voyez? Vous l’avez déjà entendu : Coucher de soleil et étoile du soir, Un appel clair pour moi! Puisse-t-il n’y avoir aucune plainte à la barre, Quand je quitterai le port, (Vous l’avez entendu bien des fois.) Car même si, au-delà des frontières du temps et de l’espace, Le flot m’emporte bien loin, J’espère voir mon Pilote face à face Quand j’aurai franchi la barre. (Je suis sûr qu’il l’a fait lorsqu’il a franchi la barre.)

[28] Et alors, voici le mien : Une fois parti, laisser derrière moi Des empreintes sur le sable du temps. Pour que d’autres, voyant cela, puissent venir, Prendre courage et continuer le voyage.

[29] Car un glorieux jour Jésus viendra (et c’est sur cela que portera notre étude ce matin) et tout sera alors terminé.

[30] Maintenant, je me suis dit, ce matin, vu que nous ne pourrons pas dans ces messages de l’église… Bon, peut-être, si le Seigneur le veut, bientôt, j’aurai peut-être une autre petite série de réunions sur La vraie et la fausse église, en commençant par la Genèse, et en parcourant la Bible d’un bout à l’autre jusqu’à l’Apocalypse. Les deux églises, et ce qu’elles feront. Et puis peut-être qu’un jour, quand nous…si le Seigneur le veut, nous ferons construire l’église pour que vous puissiez avoir un peu plus de places assises… Vous seriez surpris du nombre de gens qui ont appelé et ont dit cela; ils passent en voiture et voient que c’est plein, alors ils continuent simplement, vous voyez. Et donc ils…nous n’avons pas de place.

[31] Et peut-être quelque part comme en é-…en été, quand il fait chaud ou quelque chose comme ça, quand on peut louer le gymnase de l’école secondaire ou quelque chose, ce serait bien de prendre le Livre de l’Apocalypse à ce moment-là, ou quelque chose comme ça, ou le Livre de Daniel et de l’Apocalypse, et d’établir les liens entre les deux pour que nous puissions avoir cela.

[32] Eh bien, nous n’avons rien à voir avec le peuple juif. Les Juifs étaient…

[33] Maintenant, comme je l’ai dit, dans le—dans l’âge des ténèbres de 1500, la hiérarchie catholique, lorsqu’on a établi, qu’on a uni l’église et l’État, c’était le “postmillénarisme”. Ils pensaient qu’ils étaient—qu’ils étaient vraiment dans le Millénium, parce que l’église avait reçu son vicaire, quelqu’un de comparable à Christ qui devait s’asseoir sur un trône. Et que cela favoriserait l’union de l’église et de l’État, puisque tout allait bien désormais, et que “le glorieux Millénium était en cours”. Ils croient toujours cela. Mais c’est une erreur. Parce que le Millénium ne peut pas venir, ne peut pas commencer sans la venue de Christ.

[34] C’est Christ qui introduit le Millénium, Il est le Fils de la prospérité; c’est quand Il viendra que débuteront les mille ans. Au moment où cela arrivera, il y aura l’Enlèvement, l’Église montera, et ensuite, il y aura le retour de Christ. Et souvenez- vous maintenant, quand… Quelle est la prochaine chose que nous attendons? L’Enlèvement de l’Église.

[35] Eh bien, ne confondez pas l’Enlèvement de l’Église et le Jugement du Trône Blanc. En effet, lors de l’Enlèvement de l’Église, il n’y a pas de jugement, voyez-vous, vous avez déjà été jugés ici-bas. C’est vrai : “Car ceux qui sont en Christ sont affranchis du jugement.” Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[36] Comment le fait-on? On entre en Christ et on est baptisé pour former un seul Corps, I Corinthiens 12 : “Un seul Corps.” Nous avons été baptisés dans le Corps de Jésus-Christ, et Dieu a déjà jugé ce Corps. Il ne pourrait pas nous passer de nouveau en jugement, parce qu’Il a déjà jugé ce Corps. Et par la permission et la grâce de Christ, Il nous fait entrer en Lui-même, LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 397 I Corinthiens 12 : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous sommes affranchis de tout jugement, parce qu’Il a déjà subi le jugement.” Oh, n’êtes- vous pas reconnaissants envers Lui! Il a subi le jugement pour nous. Plus de jugement! Mais ceux qui refusent d’entrer en Lui, dans ce Corps, le Corps mystique… Comment Y entrons-nous? Par une poignée de main? Non. Par une lettre? Non. Par une sorte de baptême d’eau? Non. “Par un seul Esprit, le Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés dans ce Corps!”

[37] Maintenant, souvenez-vous, nous traiterons profondément de cela ce matin. Vous êtes soit dans ce Corps ou hors de ce Corps, on ne peut pas Y être à moitié. Un assez bon Chrétien, ça n’existe pas. Et—et là…soit vous êtes un Chrétien soit vous n’êtes pas un Chrétien. Il n’y a pas d’oiseau noir qui soit blanc, pas d’homme ivre qui soit sobre. C’est impossible. Soit vous êtes Chrétien soit vous n’êtes pas Chrétien. Soit vous êtes en Christ soit vous êtes hors de Christ.

[38] Bon, cela peut avoir l’air d’un enseignement, je ne suis pas… Je suis loin d’être un enseignant. Mais l’enseignement est une chose qui tranche, c’est un don spécial dans le—dans le Corps de Christ. Premièrement, il y a les apôtres, puis les prophètes, puis les enseignants, ensuite les évangélistes et les pasteurs; cinq dons relatifs aux ministères dans le Corps. Et l’enseignement, c’est l’un des dons de l’Esprit. Maintenant, je ne fais que continuer avec ce que je crois être juste, et j’essaie de l’apporter aux gens, j’étudie et je fais le lien entre les Écritures. Bon, mais c’est seulement en Christ, le Corps de Christ doit être reconnu.

[39] Bon, les trois premiers chapitres de l’Apocalypse traitent de l’Église. Les gens des nations, les Juifs, les Éthiopiens, les Afrikaans, tous les peuples du monde font partie des gens des nations, ce sont eux qui forment ce Corps, — qu’ils soient noirs, blancs, bruns, et tout, c’est un bouquet de fleurs, c’est vrai, que Dieu met sur Son autel, — il est formé de toute nation, tribu, langue et peuple.

[40] Mais, maintenant, après qu’on passe le chapitre 3 (ces Âges de l’Église dont il est question ici), Dieu revient et traite avec les Juifs, l’Église n’apparaît plus jamais pendant cet âge. Il s’agit des Juifs. Et Dieu ne traite pas avec les Juifs en tant qu’individus, Il traite avec Israël en tant que nation, toujours en tant que nation.

[41] C’est comme ça que quelqu’un l’a compris l’autre jour. J’ai— j’ai reçu beaucoup de lettres au sujet de la Religion hybride, que j’ai fait une remarque… La Bible dit qu’un enfant illégitime, ce que l’on appelle un “enfant bâtard”, ne pouvait pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant dix générations, ce qui fait qu’un enfant illégitime ne pouvait pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant quatre cents ans. Voilà à quel point l’hybridation était une mauvaise chose; autrement dit, si une femme laissait un autre homme vivre avec elle afin d’avoir un enfant, cet enfant était hybride, pas de son père, mais d’un autre homme. Voyez? C’était si mauvais aux yeux de Dieu qu’il fallait dix générations pour complètement effacer cela devant Dieu.

[42] Mais cela ne s’applique pas à cet âge-ci. Aujourd’hui, vous avez la nouvelle Naissance. Ils ne… Autrefois, ils n’avaient qu’une seule naissance, et c’était en fait la reproduction par le sexe. Aujourd’hui, nous avons cette nouvelle Naissance, qui est spirituelle, elle ôte toute impureté. Et nous sommes de nouvelles créatures en Jésus-Christ, nées de nouveau de l’Esprit de Dieu. De nouvelles créatures! Le mot créature, si certains d’entre vous, les bons érudits, comprennent cela (Sinon, vous pourriez vérifier cela.), créature est tiré du mot grec qui signifie “une nouvelle création”. Oh, de même qu’ici, vous êtes une créature née par le sexe, vous êtes alors une nouvelle création, née du Ciel. De… dans la nouvelle création de Dieu, un homme nouveau. Une nouvelle création, à la Naissance. Mais il faut que ce soit une naissance, de même que la naissance naturelle est nécessaire; la Naissance spirituelle est tout aussi nécessaire que la naissance naturelle.

[43] Un jeune couple pourrait se marier et dire : “Nous appellerons notre premier petit garçon ‘Jean’.” S’il ne naît jamais, Jean ne sera jamais ici. C’est tout. De même, vous pourriez…peu importe combien d’idées mythiques vous pourriez vous faire sur le Ciel, combien c’est glorieux, si vous n’êtes pas né de nouveau, vous n’y serez pas. C’est tout, voyez. Il faut qu’il en soit ainsi, parce qu’il faut qu’il y ait une Naissance. Dieu a établi Ses lois et tout fonctionne selon Ses lois. Voyez?

[44] Maintenant, dans ce que nous verrons, il y a un reste des Juifs qui sera sauvé. Et nous allons voir cela en premier, parce que cela positionne… Eh bien, il y a toujours trois catégories de gens en tout temps, constamment. Et gardez…ayez cela à l’esprit, il s’agit du—du croyant, du soi-disant croyant et de l’incroyant. Ces trois-là. Il y a le Juif, qui a été rejeté, pour que nous ayons une possibilité, il y a une église tiède et il y a une Église remplie de l’Esprit.

[45] Une fois, Charlie Bohanon était le président du… ou le directeur de l’entreprise de services publics pour les régions du sud, quand je travaillais pour eux. J’étudiais simplement les Écritures à ce moment-là, je n’étais qu’un jeune homme. Et il a dit : “Billy, quiconque…” Il a dit : “Jean a dû manger du piment rouge et faire un cauchemar là-bas sur la—l’île de Patmos.”

[46] J’ai dit : “M. Bohanon, vous n’auriez pas dû dire cela.” C’était mon patron, mon superviseur. Il a dit : “Eh bien, qui donc pourrait comprendre Ça?” J’ai dit : “C’est compris. Ce sera compris quand le Saint- Esprit sera disposé à Le révéler.” C’est vrai. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 399

[47] Et il a dit : “Oh! la la!” Il a dit : “J’ai essayé de Le lire et mon pasteur a aussi essayé de Le lire,” a-t-il dit, “nous nous sommes retrouvés en mauvaise posture.” Il a dit : “Nous avions la—l’Épouse qui se tenait sur le mont Sinaï.” Voyez? Et il a dit : “Et puis nous avions l’Épouse en face du dragon qui lançait de l’eau de sa bouche, pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Nous avions l’Épouse dans le Ciel. Les trois, en même temps.” J’ai dit : “Ça, c’est quand on n’a pas l’entendement spirituel.” Voyez? Il a dit : “Eh bien, les voilà, tous en…les trois en même temps.”

[48] J’ai dit : “Oui, monsieur, mais ce n’est pas ainsi qu’ils ont été placés. Voyez-vous, vous avez appelé les cent quarante-quatre mille ‘l’Épouse’, ce qui n’est pas le cas; c’étaient des Juifs. Et celui contre qui le dragon a lancé de l’eau de sa bouche pour lui faire la guerre, c’était le reste, ceux qui étaient restés de la postérité de la femme, qui gardaient les commandements et qui avaient le témoignage de Jésus. L’Épouse était dans la Gloire.” Voyez?

[49] Les cent quarante-quatre mille, dans Apocalypse, chapitre 14, se tenaient là, sur le mont Sinaï (C’est tout à fait vrai.), ils avaient le Nom de leur Père écrit sur leur front. C’est tout à fait vrai. Les Juifs, le reste des Juifs.

[50] Et puis voici venir le dragon, la hiérarchie de Rome. (En fait, l’Église Elle-même avait été enlevée, Elle était dans la Gloire au Souper des Noces pendant trois ans et demi.) Puis le dragon, voyez, le dragon, c’est toujours “Rome”, le dragon rouge. Pour que vous en soyez bien certains, dans—dans Apocalypse 12, le dragon était irrité contre la femme qui devait enfanter l’Enfant mâle qui devait paître toutes les nations avec une verge de fer, et il a lancé de l’eau de sa bouche et…ou—ou pour faire la guerre au reste de la postérité. Mais premièrement, ce dragon rouge, il s’était tenu devant cette femme. Dès que la femme devait enfanter cet Enfant, il devait dévorer cet Enfant dès qu’Il L’aurait fait naître. Maintenant, qui se tenait devant l’église israélite (la femme, Israël), pour dévorer son Enfant (Jésus) dès qu’Il naîtrait? Rome! Hérode a donné l’ordre à tout le monde de— de tuer tout enfant âgé de deux ans et moins, un massacre a été entrepris pour tuer tous les enfants hébreux d’un bout à l’autre du pays. Exactement la même chose que Pharaon avait fait pour attraper Moïse, qui était un type de Jésus, il avait massacré tous les enfants et l’avait manqué. Oh—oh—oh—oh, Dieu sait comment les cacher.

[51] Oh, n’êtes-vous pas heureux d’être cachés? Oh, un abri! La Bible dit : “En effet, vous devez vous regarder comme morts, et votre vie en Christ, cachée en Christ, et scellée par le Saint- Esprit.” Le diable ne pourrait pas vous trouver, même s’il le fallait. Il ne le pourrait tout simplement pas, voyez-vous. Vous êtes cachés en Christ! Regardez-vous comme morts! Et vos vies sont cachées en Christ, cachées en Dieu par Christ, et scellées par le Saint-Esprit.

[52] Ainsi donc, ce reste, c’était la vierge endormie; c’est contre elle qu’il a lancé de l’eau de sa bouche pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Or, un reste, qu’est-ce que c’est? Bon, là, il—il faut faire concorder ces types maintenant. Il y a une église qui est l’église naturelle.

[53] Je vais… Il me faut peut-être dessiner cela ici pour que ce soit un peu plus clair. Bon, Frère Neville, si j’empiète sur ton temps, pardonne-moi, s’il te plaît. [Frère Neville dit : “Amen. Je n’en ai pas.”—N.D.É.]

[54] Maintenant, voici le… Maintenant, souvenez-vous-en, il y a le quoi? L’incroyant, je vais appeler celui-ci “IC”, l’incroyant, c’est donc le pécheur. Et en voici un autre, c’est un formaliste, je vais l’appeler “FO”, l’église formaliste. Et puis en voici un autre qui est l’église sauvée, “SA”, l’église sauvée. Maintenant, ayez les trois à l’esprit en tout temps.

[55] Or, dans cette église sauvée, il y a deux catégories, dans cette église qui est juste ici et juste ici, qui avaient été présentées en type par Christ : l’une d’elles était une vierge endormie, et l’autre avait de l’Huile dans la lampe. Eh bien, vous—vous tous… Combien se souviennent de cette histoire? Nous allons y arriver dans un instant.

[56] Mais, avant de le faire, nous allons d’abord voir les cent quarante-quatre mille d’Apocalypse 7, afin que cela soit vraiment compris. Vous devez donc avoir ceci à l’esprit. Et vous qui prenez des notes, Apocalypse 7.

[57] Prenons un peu notre temps. (Et—et vous—vous n’allez pas baptiser avant—avant… Après la réunion de ce matin, très bien.) Nous allons… Je vais essayer de poser ma montre ici et de surveiller l’heure pour qu’on puisse sortir. Là, nous avons—nous avons jusqu’à près de deux heures, que le Seigneur nous aide à faire cette étude. Après cela…

[58] Or, nous… Le chapitre 6 traite du—du cheval blanc, là, c’est le Saint-Esprit qui part en vainqueur et pour vaincre. Puis vient le cheval de couleur pâle, la mort, et le séjour des morts l’accompagne. Et il y a aussi chacun de ces cavaliers qui montent ces chevaux.

[59] Maintenant, “après cela”, après cette grande destruction. Le Premier à sortir, c’est le Saint-Esprit qui parcourt toute la terre “en vainqueur et pour vaincre”; puis vient celui du temps de la grande famine, quand on vend “une mesure de blé pour un denier, deux mesures d’orge pour un denier, et ainsi de suite, mais ne fais LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 401 point de mal à Mon Huile et à Mon Vin”; et ainsi de suite jusqu’à ce qu’Il ouvre ces—ces sceaux. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents…afin qu’ils ne soufflent point sur la terre, ni sur la mer, ou…aucun arbre. Et je vis un autre ange, qui descendait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été…faire du mal…il avait été donné de faire du mal à la mer et à la terre, et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ou… l’arbre, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.

[60] Maintenant, souvenez-vous, les serviteurs ont toujours été…ce sont les Juifs qui sont les serviteurs de Dieu. Abraham était Son serviteur. Les gens des nations ne sont pas des serviteurs, c’est une Épouse, c’est un fils. Voici le fils, c’est l’Église. Les Juifs sont les serviteurs. Oh, si vous pouviez juste… si seulement nous avions le temps de passer ces mots au peigne fin. Je le fais bien des fois là-bas, dans la pièce, je passe en revue toutes les références et je les prends en note. Les Juifs sont des serviteurs. Si je me tiens ici et que je consacre tout mon temps aux “serviteurs”, je ne traiterai pas les autres points, vous voyez. Alors, souvenez-vous, suivez ça d’un bout à l’autre de la Bible, et vous verrez que le Juif, c’est le serviteur de Dieu.

[61] Quel beau parallèle nous pourrions faire ici, si nous voulons bien nous rapporter à Ézéchiel 4, nous y verrons qu’Il a dit : “Pareille chose est-elle déjà arrivée?” Il a levé les yeux vers les hautes murailles, et à ce moment-là, il a vu les abominations qui se commettaient dans la ville. Et là sont sortis…se sont avancés quatre hommes, chacun son instrument de destruction à la main. Et ils se sont avancés pour détruire tout ce qui se trouvait dans la ville de Jérusalem.

[62] Et avant qu’il…qu’ils ne commencent à tout détruire, ils les ont retenus, les ont arrêtés, car il y en avait un Autre qui est venu vêtu de blanc, qui portait une écritoire (Combien ont déjà lu ça?) à la ceinture, Ézéchiel 4. Puis, il avait à la ceinture cette écritoire, Il était vêtu de blanc, Il a dit : “N’allez pas dans la ville, ne détruisez rien tant que vous n’aurez pas premièrement marqué du sceau le front des serviteurs de Dieu.” Il s’est avancé, et Il a scellé, Il a même dit de sceller jusqu’aux petits enfants et tout.

[63] Par la suite, de ceux qui avaient les instruments de destruction, quatre se sont avancés, ils y sont allés et ont démoli absolument tout, sans aucune pitié. Ils ont massacré les hommes, les femmes, les enfants, tous ceux qui n’avaient pas le sceau de ce premier Homme qui portait une écritoire et qui appliquait le sceau. Et le grand…

[64] Bon, ça s’est produit aux jours qui ont suivi le départ de notre Seigneur, comme Il les avait prévenus dans Matthieu 24, de ceci : “Quand vous verrez Jérusalem investie par des armées, ne laissez…ne descendez pas du toit, ou que celui qui est dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau, mais fuyez en Judée.” Josèphe en donne le récit, il décrit leur fuite. Ceux qui en avaient échappé, ce sont seulement ceux qui avaient pris en considération les Paroles du Seigneur Jésus. Et lorsqu’ils ont vu les armées les encercler, avec Titus, en l’an 96 apr. J.-C., lorsqu’ils ont vu Titus encercler les murs de Jérusalem, et qu’il les y a tous enfermés, ils ont mangé l’herbe des arbres…ils ont mangé l’écorce—l’écorce des arbres, ils ont mangé l’herbe au sol, ils ont carrément fait cuire les enfants les uns des autres pour manger. Ils les ont laissés mourir de faim, les ont simplement confinés à l’intérieur, et finalement, ils se sont rués à l’intérieur et les ont massacrés, au point que le sang a coulé par la porte comme si—comme si une piscine se vidait, des ruisseaux de sang qui coulaient par la porte. Ils avaient incendié le temple, démoli les murs, et cela subsiste jusqu’à ce jour.

[65] Et la mosquée musulmane d’Omar a été érigée à l’endroit où se trouvait le temple. Et Jésus en a parlé dans Matthieu 24, quand Il a dit : “Lorsque vous verrez l’abomination qui cause la désolation établie en lieu saint, ce dont le prophète Daniel a parlé, ce qu’il en a dit”, puis il est dit entre parenthèses : “(que celui qui lit comprenne)”. Voyez : “Lorsque vous verrez cette abomination, la souillure de la mosquée musulmane d’Omar établie à l’endroit où se trouvait le lieu saint autrefois.” Et aujourd’hui, la mosquée musulmane est établie exactement là où se trouvait le lieu saint, en plein sur le site du temple. La mosquée musulmane y est établie, comme Jésus a dit qu’elle le serait, oui, comme Daniel a dit qu’elle le serait, et que Jésus a confirmé qu’elle le serait.

[66] Observez ces prophètes et Dieu, là, prédire ces choses; frère, cela devrait nous faire dresser les poils sur la nuque, de savoir que nous sommes au temps de la fin. Nous sommes à la fin! Il ne reste plus rien. Toutes ces choses qui arrivent exactement comme Il l’a dit, eh bien, cela devrait nous encourager, nous amener à nous préparer. Il a dit, Jésus nous a prévenus, Il a dit : “Quand vous verrez ces choses arriver,” comme celles dont nous parlons, Il a dit, “levez la tête, votre rédemption est proche.”

[67] Et à quoi cela nous servirait-il de gagner le monde entier? Nous le perdrons de toute façon. Nous—nous ne pouvons pas gagner de cette façon. Il n’y a qu’une seule façon de gagner, c’est par Christ. Acceptez Christ, alors vous êtes certains de gagner. Vous devez partir d’ici; vous pourriez partir avant la fin de cette réunion, vous pourriez partir avant le coucher du soleil ce LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 403 soir, vous pourriez lev-…partir avant le lever du soleil demain matin, avant dimanche prochain vous pourriez être partis, nous tous. Nous ne savons pas quand nous partirons, mais vous savez que vous devez partir. Alors, n’est-ce pas insensé de remettre ça à plus tard? Vous—vous marchez, vous—vous flirtez avec la mort.

[68] C’est comme la piste de luge. Autrefois, on s’asseyait sur la luge et on la faisait tourner autour de quelque chose, pour voir à quel point on pourrait s’en approcher; et tout à coup, avant de s’en rendre compte, on se mettait à dévaler la pente. Et c’est exactement ce que vous faites, vous ne faites que glisser, là autour. Vous ne savez pas à quel moment quelque chose vous nuira et vous serez parti : un arrêt cardiaque, un accident d’automobile, n’importe quoi peut vous arriver, et vous mourrez. Et là, votre destination Éternelle se trouve juste devant vous. Réfléchissez-y, mes amis.

[69] “Bon, lorsque vous verrez l’abomination qui cause la désolation établie en lieu saint.” Maintenant, là, aux jours de la venue de Titus, après le départ de Jésus, cet homme qui portait une écritoire à la ceinture, c’était le Saint-Esprit. Et Il est allé d’un bout à l’autre de Jérusalem et a fait une marque sur les gens. Et là, membres d’église, je veux vous faire remarquer quelque chose. Vous prétendez avoir le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Il a dit : “Ne scelle que ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.” Or, où peut-on trouver quelqu’un qui soit si accablé par l’état du monde et sa condition actuelle?

[70] Eh bien : “Je suis méthodiste, je suis baptiste, presbytérien, alors qu’est-ce que ça change?”, disent-ils.

[71] Oh, ils n’ont pas ce fardeau constant pour les perdus, cette douceur. Ne laissez jamais rien s’élever et faire entrer l’amertume dans votre âme. Peu importe à quel point on vous maltraite ou quoi que ce soit d’autre, ne le faites jamais! Ne soyez pas coupables de laisser cette chose s’ancrer dans votre âme. Cela attristera le Saint-Esprit et L’éloignera de vous. Certainement.

[72] Je me souviens d’avoir dit quelque chose de faux, il y a deux ou trois ans. C’étaient des avocats qui m’avaient appelé, et je suis sorti… Ma femme est assise là. J’avais…ma tête, envoyait… j’avais l’impression de perdre la tête, et je—je suis allé dans la cour arrière. Ils—ils avaient téléphoné et avaient dit : “Dites-lui de venir cet après-midi.” Et Méda m’avait dit : “Ce sont les avocats.” Je me suis éclipsé par la porte, à l’extérieur, et j’ai dit : “Dis- lui que je ne suis pas là.” Elle a dit : “Bill!” Et j’ai dit : “Dis-lui que je ne suis pas ici en ce moment.” Et je suis sorti.

[73] Quand je suis arrivé dehors, je me suis senti très mal à l’aise, et je suis revenu. Et elle le lui a dit; j’ai vu que ça l’avait blessée.

[74] Je suis allé prier pour…il y a un homme qui était venu ici et dont le petit bébé était malade. Et à peine avais-je posé la main sur ce bébé pour prier pour lui que Quelque Chose m’a dit : “Tu es un hypocrite.” Vous voyez? “Tu es conscient de ce que tu as fait.”

[75] Et j’ai dit : “Monsieur, je ne suis pas digne de prier pour votre bébé. Vous voyez, le Saint-Esprit est attristé en moi et ça ne servira à rien que je pose les mains sur le bébé. Attendez que j’aille mettre quelque chose en ordre.”

[76] Je suis parti pour aller parler au…parler à mon avocat, je lui ai dit : “Je—j’ai mal agi.” Il a dit : “Je croyais que vous n’étiez pas là.” J’ai dit : “Non.” J’ai dit : “C’était un… J’ai fait dire à ma femme quelque chose de faux.” J’ai dit : “Je—je regrette, je— je ne—je ne voulais pas faire ça.” J’ai dit : “Voulez-vous me pardonner?” Et j’ai demandé à ma femme de me pardonner.

[77] Puis je suis retourné à Green’s Mill, c’était en juillet. Oh, c’était vraiment tranquille dans les bois, j’ai passé tout l’après- midi dans la grotte, à prier. Puis je suis allé là, sur le rocher, où je pouvais voir au loin, par-delà les collines, c’était si beau, les feuilles et tout, tout était calme; il était environ cinq ou six heures de l’après-midi, en été. Rien ne bougeait, c’était très calme, une journée chaude. J’ai dit : “Père Céleste, Moïse, une fois Tu lui as dit de se tenir sur le rocher et Tu es passé près de lui.” J’ai dit : “Si tu m’as pardonné le mal que j’ai fait, pourrais-Tu passer de nouveau et me laisser Te voir?” Et juste à ma gauche, sur le flanc de la colline, un petit tourbillon s’est mis à souffler tout doucement dans les feuilles, c’est venu passer à côté de moi comme ça et cela a continué dans les bois. J’ai pleuré comme un bébé.

[78] Je suis reparti de là, et j’ai dit : “Je sais que mon péché m’est pardonné maintenant.” Voyez?

[79] Vous voyez, ne gardez jamais de racines d’amertume. Voyez? Peu importe ce que quiconque vous fait, que…ayez simplement Dieu à l’intérieur et cela tiendra tout mal loin de vous.

[80] Maintenant, ces Chrétiens qui avaient été avertis par Christ, eh bien, remarquez que c’est un type de ce dont nous parlons ce matin. Ces Chrétiens qui avaient pris en considération cet avertissement étaient sortis de Jérusalem, parce qu’ils savaient que c’était sur le point d’arriver.

[81] Maintenant, observez les membres d’église, le type de ceux qui allaient à l’église, ceux qui se contentaient de se joindre à l’église, ils ont tous dit : “Eh bien, les armées arrivent, la guerre LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 405 arrive, allons maintenant prier dans la maison du Seigneur.” Mais il était trop tard. Ça n’a servi à rien du tout, voyez.

[82] Mais les disciples, quant à eux, gardaient les yeux fixés sur l’avertissement, puisqu’ils savaient ce que Jésus avait dit, et ils se sont échappés. (Les historiens disent : “Ceux qu’on taxait de ‘cannibales’”, disaient-ils, “mangeaient le corps de—de cet homme appelé ‘Jésus’, Celui qui les guérissait autrefois.” Voyez, ils prenaient la communion. Ils ne…il ne savait pas ce qu’il en était, voyez, parce qu’il était un homme charnel, et non un croyant, il était simplement un historien. Et il…) Et ils ont échappé à la colère qui était venue sur la terre.

[83] Maintenant, vous voyez, tout Jérusalem avait été détruit. Or ça… Donc, il s’agit là d’un parallèle parfait, Apocalypse 7. Maintenant, regardez bien! Depuis l’époque où Titus a assiégé Jérusalem, dans le monde entier, il n’y a pas eu un temps dans l’histoire où le monde entier est entré en guerre avant 1914. Maintenant écoutez bien! Eh bien, c’est là que M. Rutherford est parti du mauvais pied, j’en suis sûr, exactement là. Maintenant observez : Après cela, je vis un autre ange de-…quatre anges debout aux quatre coins de la terre; (Debout comme ceci, aux quatre coins de la terre.) ils retenaient les quatre vents de la terre; (Bon, tout le monde sait ce que les vents signifient dans la Bible, les vents, ce sont “des guerres, des conflits”, le diable est le puissant, le prince de l’air, vous voyez.)… et ils retenaient les quatre vents…afin qu’ils ne soufflent point…sur la terre, ou…la mer,… Et…un autre ange, qui descendait du côté du soleil levant, (d’où Jésus viendra), et qui tenait le sceau du Dieu vivant; dans sa paume de main, dans sa main; il cria d’une voix forte aux quatre anges qui étaient chargés de détruire le monde, disant, qui…il avait été donné de faire du mal à la mer et à la terre, et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni… arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.

[84] Maintenant, le temps ne s’applique pas à Dieu, Il est l’Éternité. Nous employons le temps comme unité de mesure — la seule chose que nous connaissons, ce sont les mètres, les carrés, les kilomètres, et ainsi de suite. Dieu est l’Éternité, Il n’a ni commencement ni fin. Vous voyez, Il—Il est Éternel.

[85] Donc, en 1914, le monde entier est entré en guerre contre l’Allemagne, pour une guerre mondiale, c’est vrai, le monde entier dans une guerre mondiale. Et l’avez-vous remarqué? C’était vraiment une chose étrange.

[86] Je veux que mon bon ami qui est assis ici, le père de Frère Wood, comprenne bien ceci. Voyez, ils étaient…c’est un témoin de Jéhovah converti, vous voyez.

[87] Et donc ceci, ils étaient tous entrés en guerre. Vous vous en souvenez bien, en 1914. Maintenant, n’est-il pas étrange (là dans Le déclin de la Guerre mondiale, j’ai les différents volumes, dans le volume deux, à peu près à la page quarante-quatre) que jusqu’à ce jour, ils ne savent pas qui a arrêté cette guerre. Kaiser Wilhelm a déclaré qu’il n’avait jamais ordonné pareille chose. Mais, tout d’un coup, elle s’est arrêtée et personne ne sait pourquoi. Ils combattaient, et voici venir le…au front, et les…tous se sont retrouvés : “C’était fini, la guerre était terminée.” Ils avaient déjà signé un traité de paix, sans savoir ce qui s’était passé.

[88] Là, bien sûr, il faudrait un ou deux jours pour bien expliquer tout ça. Ils ne le savaient pas, mais coupons court et parlons des grandes lignes. C’est Dieu qui a arrêté cela, pour accomplir Sa Parole! C’est cet Ange qui a arrêté cela. Ces Anges étaient sortis avec leur instrument de destruction (Pourquoi?) pour détruire le monde entier, et un autre Ange a dit : “Attendez un instant! Ne faites pas ça, nous devons sceller le front des serviteurs de notre Dieu, premièrement.”

[89] C’était juste au début de la Pentecôte, en 1906, 1914, quelque part par là. Combien d’entre vous le savent? Y a-t-il ici un vieux de la vieille du mouvement pentecôtiste, qui se souvient de cette époque-là? Certainement. Quand cela, au tout début, quand le Saint-Esprit avait commencé à descendre, et que les gens avaient commencé à recevoir le Saint-Esprit, à parler en langues et à prier pour les malades et ainsi de suite, quand cela a commencé à arriver, ou juste entre ces deux âges-ci, juste au moment où cela avait commencé, c’était une véritable Église. Ensuite, les pentecôtistes se sont mis à former des dénominations : les Assemblées de Dieu, l’église de Dieu, et ainsi de suite, et ils se sont retrouvés dans des ismes comme c’est le cas maintenant. Donc, c’est… Nous sommes à la fin de l’âge, vous voyez. Tout tend vers la fin, tout se dirige ainsi vers la fin.

[90] Maintenant, en ce qui concerne ceux-ci, les quatre… Remarquez, elle s’est arrêtée le—le onze novembre, à onze heures du matin; le onzième mois de l’année, le onzième jour du mois, et la onzième heure du jour. Vous souvenez-vous de ce que Jésus a dit à ce sujet? “Une fois, quelqu’un est allé travailler à la vigne et il a reçu un denier, et les suivants y sont allés”, c’étaient les ouvriers de la onzième heure. Pas vrai? Les voilà, les ouvriers de la onzième heure; ils ont été retenus. Maintenant, il est temps pour eux d’entrer, on est en train de rassembler ces Juifs, pour former une nation. Ils avaient été dispersés partout dans le monde, tout là-bas en Iran et dans différents endroits, où ils n’ont jamais su que Jésus était sur la terre, ils n’ont jamais rien su du Nouveau Testament et tout ça. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 407

[91] Et maintenant, vous pouvez regarder dans le magazine Look, Life et les autres, dans lesquelles les photos de leur retour ont été publiées. Jésus n’a-t-Il pas dit : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner”? Les Juifs ont toujours été le figuier. “Cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.” Et maintenant, ils sont déjà de retour, ils forment déjà une nation, ils ont déjà leur propre monnaie et leur propre drapeau, et tout, ils sont reconnus à l’O.N.U., ils sont une nation. Elle est établie! Elle est prête! Alors, elle est prête pour quoi? Le scellement des cent quarante-quatre mille (Eh bien, nous verrons cela dans un instant.) d’Israël, les Juifs, — non pas cette bande, là, à Wall Street qui a toujours triché, volé et tout, — je parle des véritables Juifs, des Juifs intègres, les vrais Juifs qui observent les commandements de Dieu là-bas.

[92] Donc, les véritables Juifs sont de nouveau en train de se rassembler en Palestine, et c’est exactement ce qu’a dit le prophète; car Ismaël et Isaac ont toujours été en guerre l’un contre l’autre, toujours en train de se combattre, c’est prédit qu’ils seraient là-bas dans les derniers jours, et ils y sont. Ismaël juste ici, et là, à environ un pâté de maisons plus loin, c’est Isaac, et les deux (mahométans et Juifs) se battent l’un contre l’autre dans un no man’s land.

[93] Maintenant, pour voir si ce Message que nous avons se rapporte à cela ou pas. À l’heure même où il a été approuvé qu’Israël soit une nation, c’était à la même heure, au même jour, au même mois, et tout, où j’étais à Green’s Mill, Indiana, quand cet Ange m’est apparu et m’a envoyé dans le champ de mission avec Ceci; après qu’Il m’avait rencontré à la rivière et m’avait dit ce qui allait arriver, Il m’a ensuite donné la commission onze ans plus tard, au même moment où il a été approuvé qu’Israël soit une nation. Tout ça va ensemble.

[94] Voyez, l’Ange du Seigneur est maintenant sur la terre, voyez, Il se déplace çà et là, Il prépare tout pour la venue du Seigneur. Et ce sont les mêmes Anges qui avaient entendu le cri du péché de Sodome, quand ils y sont descendus et qu’ils ont trouvé… ils avaient dit : “Nous sommes descendus pour voir si ces choses dont le bruit est venu jusqu’à Nous sont vraies.”

[95] Vous en souvenez-vous? Et un Ange est descendu… (L’un d’eux est resté avec Abraham, l’Élu.) Sodome était ici, en bas, et Lot était dans Sodome; deux Anges sont allés là-bas, leur ont prêché et ont fait sortir ce tout petit groupe, les vierges endormies. Voyez? Très bien. (Mais l’un des Anges était resté avec Abraham.) Ces Anges ont prêché ici, en bas, — un Billy Graham moderne et tout, — ils les ont fait sortir.

[96] Mais l’Ange qui était resté avec Abraham avait le dos tourné à la tente, et Il a dit : “Abraham, où est ta femme, Sara?” Comment savait-Il qu’elle était mariée, qu’il était marié? Comment savait- Il qu’il avait une femme? Et comment connaissait-Il son nom, que son nom était Sara? Il a dit : “Elle est dans la tente derrière Toi.”

[97] Il a dit : “Eh bien, Je t’ai fait une promesse.” “Je”, — vous voyez donc qui était cet Ange, — “Je t’ai fait une promesse. Je te visiterai, à la période de la vie, Sara aura cet enfant.”

[98] Et Sara, qui était dans la tente derrière Lui, a ri en elle- même. Et l’Ange, qui avait le dos tourné, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Vous voyez le signe qu’Il a donné à l’Église élue?

[99] Vous voyez le signe qu’ils ont reçu à Sodome?

[100] Voilà vos trois catégories qui reviennent de nouveau, une fois de plus nous revenons à elles.

[101] Nous avons un…ces grands ministres là-bas qui parcourent le monde. Après que Billy Graham a reçu le Saint-Esprit, il ne pouvait pas s’associer ici. Son champ, c’est là-bas, et ça, il le reconnaît, Dieu le maintient là-bas. Voyez? Avec cette prédication intellectuelle, ce qu’il entend, il essaie de faire sortir de Sodome, il essaie de faire sortir cette vierge endormie, ou de lui apporter la grâce. Voyez?

[102] Mais ici, c’était Abraham et sa catégorie, et Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[103] Voyez, ces anges seront ici sur la terre, à faire la même chose. Voyez, c’est pour ça que Billy va vers les baptistes et ainsi de suite. Il doit le faire! Voyez, Jack Shuler et tous ces autres grands hommes—hommes qui y vont…les revivalistes, ils doivent le faire parce qu’ils—ils sont en train de les faire sortir. Ils n’ont jamais fait de miracles là-bas; juste un peu, comme frapper des gens d’aveuglement. Mais la prédication de l’Évangile les frappe d’aveuglement, voyez, c’est ce que dit la Bible.

[104] Mais cet homme-ci a accompli ces signes, ces signes surnaturels, devant Abraham et les siens, qui sont l’Église-Élue.

[105] Eh bien, en 1914, le monde est entré en guerre, et depuis lors, il n’y a jamais eu de paix; ils sont sans cesse ballottés, ballottés, ballottés, et en ce moment, ils sont en train de faire exactement la même chose. Et que faisaient-ils? “Ils retenaient!” Ô Dieu, sois miséricordieux! Ils retenaient cette grande chose que j’ai vue dans la vision (la chose en entier est menée à la destruction), — ils retenaient la puissance atomique, ils retenaient les guerres, afin qu’ils ne se détruisent pas eux-mêmes avant la venue de cette chose qui les détruira, — jusqu’à ce qu’Israël soit revenu et se soit rassemblé, après quoi le Message ira en Israël et ils seront scellés du Sceau du Saint-Esprit. Voyez, après que les gens des nations ont été appelés à sortir, les gens seront appelés à sortir à cause de Son Nom, et c’est dans cet âge ici qu’ils sont appelés. Après cela, Israël ne reçoit qu’un Message qui dure trois ans et demi. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 409

[106] C’est ce qu’a dit Daniel, il a dit qu’il y aurait, qu’il y aura, qu’il y avait soixante-dix, euh, ou, ou “sept ans qui leur ont été prophétisés, c’est ce qu’il reste encore pour le salut des Juifs.” Il a dit : “Le Messie, le Prince, c’est-à-dire Christ, viendra prophétiser, au milieu de ces soixante-dix ans…ou de ces sept ans, Il sera retranché.” Jésus a prêché trois ans et demi et Il a été retranché, le sacrifice perpétuel a été enlevé, comme Daniel l’avait dit. Très bien.

[107] Puis il y a eu une période accordée aux gens des nations, jusqu’à cet âge-ci. Après cela, il reste encore trois ans et demi pour les Juifs. Maintenant, si nous prenons Apocalypse 11, nous verrons exactement là, à la fin (L’Église n’apparaît plus jusqu’au chapitre 19 de l’Apocalypse.), mais à la fin de cela, Élie et Moïse reviennent pour prêcher aux Juifs. Il s’agit de deux hommes qui sont oints de cet Esprit-là, ou c’est peut-être eux-mêmes, ils ne sont jamais morts. Alors, on les tuera, et leurs cadavres seront étendus sur la place appelée Sodome, là même où notre Seigneur a été crucifié, “Jérusalem”. Et après trois jours, eh bien, la vie (l’Esprit de Vie) est entrée en eux et ils se sont mis debout, ils ont ressuscité. Puis environ un tiers de la terre a été réduit en morceaux à ce moment-là. Ils ont accompli des miracles et des signes parmi les Juifs.

[108] Maintenant, voici les Juifs à qui ils viennent prêcher. Le monde…ne peut…les gens ne peuvent pas se faire exploser les uns les autres ou s’entretuer, ou la destruction ne peut pas venir, tant que ces Juifs ne sont pas de retour dans ce lieu-là; voici la Bible, c’est ce qu’Elle dit, il a vu les quatre Anges. Et regardez ce qu’il leur faut recevoir — il faut qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, exactement comme ils l’ont fait.

[109] Si l’Homme qui portait l’écritoire était le Saint-Esprit (Ça, tous les lecteurs de la Bible le savent.), alors, c’est bien le même Ange qui revient avec le Saint-Esprit, “le sceau du Dieu vivant”. Éphésiens 4.30 : “…le Saint-Esprit de Dieu…scellé jusqu’au jour de votre rédemption.”

[110] Et là, ils ne peuvent rien faire avant le retour de ces Juifs. Et il y a à peine quelques semaines qu’ils ont réuni toutes les conditions et qu’ils sont devenus membres de l’O.N.U. Tout est prêt! Nous sommes à la fin, tout est scellé maintenant.

[111] Bon, regardez maintenant, pour vous prouver qu’il s’agit des Juifs, là, je vais prendre le : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ou à aucun arbre, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.

[112] Maintenant, pour vous prouver que cette révélation est juste, regardez ici, au verset 4 : Et j’entendis le nombre de ceux…marqués du sceau : cent quarante-quatre mille, tous des tribus des fils d’Israël :

[113] “Des Israélites.” Où sont-ils? Ils viennent tout juste de se rassembler. Ils sont là-bas, prêts, et attendent le moment de leur scellement. “De la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau. De la tribu de Ruben, douze mille. De la tribu de Gad, douze mille. D’Aser, douze mille. De Nephthali, douze mille.” Et ainsi de suite, Siméon et oh, le…et jusqu’à Benjamin, les douze tribus. Et douze fois douze, ça fait cent quarante-quatre mille. Voyez? Le voilà, c’est…

[114] Bon, si vous regardez un instant ici, au chapitre 14, vous verrez : Je regardai, et voici, l’agneau se tenait sur… montagne du Sinaï, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes, qui avaient son nom et le nom de son Père écrits sur leur front.

[115] “La montagne du Sinaï.” L’Agneau était revenu de l’Enlèvement. Il était revenu, comme nous l’avons vu l’autre soir au sujet de Joseph, qui avait fait sortir tous les gens des nations lorsqu’il était avec ses frères, il leur a dit : “Je suis Joseph, votre frère!” Et là, ils ont eu peur.

[116] Vous souvenez-vous de ce que nous avons vu, là, dans l’âge de l’église, quand Il reviendrait? Ceux-là mêmes qui Lui avaient percé les mains demanderont : “D’où Te viennent ces marques de clous?”

[117] Il dira : “Des mains de Mes amis.” Et ils se lamenteront. Chaque famille se séparera de l’autre, puis elles pleureront, pleureront et pleureront, pour avoir fait ce mal. Leur propre Messie, Dieu Lui-même. Et Il leur dira la même chose qu’Il a dite à—à…que Joseph a dite à Israël, quand il leur a dit : “Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, car Dieu a fait cela pour sauver des vies.”

[118] “Et Dieu…” La Bible dit que “Dieu a aveuglé les yeux des Juifs, afin que les gens des nations aient une possibilité (nous, nous-mêmes), et qu’Il se choisisse un peuple à cause de Son Nom, une Épouse parmi les gens des nations.” Oh, c’est merveilleux! Pas vrai? Voilà.

[119] Voilà vos cent quarante-… Maintenant, si vous voulez voir où l’Épouse apparaît après cela, pour montrer que les cent quarante-quatre mille ne sont pas l’Épouse, continuez simplement à lire à partir du chapitre 8 et les chapitres suivants, ou, oui, le chapitre 8, ou je veux dire, le verset 8, à partir du chapitre 7. Commençons au verset 9—9, puisque le verset 8—8, c’est le scellement des douze mille de Benjamin. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 411 Après—Après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, (Voici venir l’Épouse.) de toute nation,…toute tribu,…tout peuple, et de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l’agneau, revêtus de robe blanche, et des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d’une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’agneau. …tous les anges se tenaient tout autour du trône et des vieillards et des quatre êtres vivants;… ils se prosternèrent—se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, en disant : Amen! Louanges,…gloire,…sagesse,… action de grâces,…honneur,…puissance,…force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! Et l’un des vieillards qui prit la parole et me dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où sont-ils venus? Je lui dis : Mon seigneur, tu le sais. Et il me dit : Ce sont ceux qui sont venus de la grande tribulation; ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l’Agneau. C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit dans le temple. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Voyez?

[120] Que fait votre femme? Elle vous sert à la maison. Vous vous asseyez, elle vous donne à manger, elle prépare les vêtements. Voyez, elle vous sert jour et nuit dans la maison. Voyez? Et celle- ci, ceux qui viennent de toutes les nations, ces gens des nations, ils sont l’Épouse, ils sont devant le trône de Dieu, avec Lui jour et nuit. Est-ce que vous vous rappelez tous ce que nous avons dit hier soir, quand nous parlions de cela? Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux; Ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil—soleil ne les frappera point, ou aucune chaleur. Car l’agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira dans les sources d’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[121] Voilà donc vos cent quarante-quatre mille (Israël) qui attendent la venue du Seigneur et qui ne peuvent pas entrer tant que ce ne sera pas d’abord terminé pour les gens des nations, il faut que ce soit terminé.

[122] À présent, j’aimerais dire un petit quelque chose de personnel, et j’ai confiance que vous le comprendrez. Quand Lewi Pethrus de Stockholm, en Suède, le surveillant général, le chef des églises Filadelfian, a envoyé un million de Bibles à ces Juifs, des petits Testaments. J’en ai une, un petit souvenir de sa part. Les Juifs lisent toujours de l’arrière vers l’avant, en effet, vous savez comment est leur—leur langue. Après avoir lu ces Livres, ils ont dit : “Eh bien, si ce Jésus est le Messie, s’Il est mort et que Son Esprit est revenu sous la forme de l’Esprit, qu’Il accomplisse sous nos yeux le signe du prophète, et nous Le croirons.”

[123] Quel scénario parfait! Je me suis dit : “Seigneur, le moment est arrivé. C’est le moment maintenant, le voici.” Alors j’ai sauté dans un avion, en compagnie de Billy et Loyce, nous avons décollé.

[124] J’allais en Inde, et je me suis dit : “Eh bien, sur le chemin du retour, je ferai un petit crochet par là pour apporter le Message aux Juifs, de sorte que là-bas, ils se demanderont : ‘Est-ce vrai?’”

[125] Les Juifs croient toujours leurs prophètes, ça, nous le savons tous. Or, Dieu leur a dit que le Messie serait un prophète, et ils croient leurs prophètes, et Dieu a dit : “S’il y a parmi vous quelqu’un qui est un prophète, un voyant, et s’il…Je lui parlerai par des visions, et ainsi de suite. Et—et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui.” Voyez? “Mais si ça ne s’accomplit pas, alors n’ayez rien à faire avec ce prophète, parce que Je—Je—Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, parce que Je suis avec lui.” Et les Juifs savent cela.

[126] Et je me suis dit : “Oh! la la! Ne serait-ce pas merveilleux! Je vais réunir quatre ou cinq mille d’entre eux et me tenir là, leur faire—leur faire lire la Bible et dire : ‘S’il s’agit du Messie, alors voyons-Le accomplir le signe du prophète.’” Je me suis dit : “Quel terrain favorable ce sera!” J’avais mon billet en main, juste une trentaine de minutes avant l’appel du vol de la ligne aérienne arabe. Alors, je me trouvais là-bas au Caire, en Égypte, et je me suis dit : “Gloire à Dieu! Dans deux heures, les Juifs recevront la même chose qu’ils avaient reçue à la Pentecôte, c’est sûr et certain.” Je me suis dit : “Quand j’arriverai là-bas, je leur dirai : ‘Choisissez parmi vous un groupe d’hommes, faites-les venir ici, et vous verrez s’Il est toujours le Messie.’ Vous voyez, puis je leur dirai : ‘Eh bien, pour les mêmes raisons qui ont amené vos ancêtres à rejeter ce Messie, recevez-Le, vous levez les mains et vous—vous recevrez le Saint-Esprit à l’instant même.’ Et ensuite, ils évangéliseront le monde, dans leur région du monde, une fois qu’ils…quand ils L’auront reçu. Aller vers les conducteurs, ne… Toucher le noyau principal, les conducteurs, que ce soient eux qui commencent.”

[127] Et Quelque Chose m’a frappé et a dit : “N’y va pas maintenant, car ce n’est pas encore le moment.” Oui. Ce n’est LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 413 pas encore fini pour les gens des nations, vous voyez, leur temps n’est pas terminé. “Oh,” me suis-je dit, “c’est juste moi qui a pensé cela.”

[128] J’ai donc continué, et c’est devenu si intense que je ne pouvais plus le supporter. Je me suis retiré derrière un hangar, j’ai courbé la tête et j’ai dit : “Ô Père, est-ce Toi qui me parles?”

[129] Il a dit : “Ne va pas en Israël maintenant, l’heure n’est pas encore venue.” Je suis retourné à l’intérieur et j’ai changé mon billet pour une autre destination, je suis parti dans une autre direction. Voyez, parce que l’heure n’est pas encore venue.

[130] Mais un de ces jours, le Message ira en Israël, et cela produira… Dieu leur enverra Moïse et Élie d’Apocalypse 11, et ils accompliront des miracles et des prodiges, ainsi que le signe de Jéhovah; à ce moment-là, ce sera terminé pour les gens des nations, la grâce de… le jour de grâce sera fini pour l’église des nations, l’âge pentecôtiste sera fini. Les dénominations iront de l’avant parce qu’elles apparaissent ici avec la vierge endormie (Nous verrons cela dans un petit instant.), mais c’est avec cette catégorie-là qu’elles apparaîtront.

[131] Mais là, quand elles le feront, quand elles feront cela, les Juifs recevront le baptême du Saint-Esprit, et il y aura un réveil là- bas qui fermera les cieux aux jours — “Il ne tombera point de pluie!” Ils accompliront toutes sortes de signes et de miracles. Et finalement la hiérarchie de Rome… Les Juifs possèdent les richesses du monde, et—et alors l’église catholique romaine rompra son alliance avec les Juifs à la fin de cela et il y aura ensuite…(le traité qu’ils avaient signé ensemble), il ira là-bas, et c’est donc là que Dieu se lèvera comme Il le faisait au—au temps jadis, et Il combattra pour Israël. Ils finiront par tuer ces deux prophètes, leurs cadavres resteront dans la rue, et on crachera sur eux.

[132] Comme ils l’ont fait pour ce pasteur pentecôtiste, sa femme et ses enfants là-bas, il y a quelques semaines, le petit ventre de ces enfants a enflé gros comme ça, et les gens passaient près d’eux et leur crachaient dessus, ils les ont laissés étendus là sous un soleil brûlant pendant trois ou quatre jours sans les enterrer.

[133] Ils feront la même chose! C’est ce que dit la Bible! Ils feront la même chose là-bas. Et quand ils l’auront fait, trois jours après que les corps auront été étendus là, morts, l’Esprit de Vie entrera dans ces deux prophètes et ils ressusciteront et monteront dans la Gloire. C’est à peu près au même moment que les feux d’artifice commenceront. C’est la fin des temps. C’est là que tout sera terminé.

[134] Mais avant que cela n’arrive, l’Épouse élue des nations… De certains d’entre vous qui seront assis à une table, un de ces matins, l’un sera pris, l’autre laissé. Vous vous demanderez finalement : “Qu’est-ce qui se passe?” Vous serez en voiture, en train de parler à quelqu’un, à votre femme ou votre mari assis sur le siège; ils ne répondront pas, ils ne seront plus là. Vous courrez au cimetière, certaines tombes seront ouvertes, d’autres seront encore fermées : “Car les autres morts ne revinrent point à la vie pendant mille ans.” Souvenez-vous, ce sera terminé à ce moment-là!

[135] Ça sera une venue secrète, personne ne saura quand elle se produira. Nous avons reçu l’ordre d’être prêts et de veiller. Nous ne connaissons pas l’heure. Mais, quoi qu’il en soit, nous ne devancerons aucun de ceux qui sont ici; car dès que Jésus apparaît, toutes les veilles se lèvent. Mort ou vivant, peu importe!

[136] Nous ne—nous ne Le rencontrons pas premièrement, nous nous rencontrons les uns les autres premièrement. La Bible dit, dans Éphésiens, chapitre 5, Elle dit : “Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, ici-bas, nous ne devancerons pas ou ne feront pas obstacle à ceux qui sont morts.” Ces précieuses personnes qui ont scellé leur sang…ont scellé leur témoignage de leur sang. “Nous ne devancerons ou ne feront pas obstacle à ceux qui sont morts, car la trompette sonnera.” Quelque chose se produira, “l’Évangile, quelque chose sera proclamé”, l’annonce de Sa venue. “Et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui seront restés, nous serons changés.” Vous serez là, et vous sentirez un changement s’opérer en vous : les cheveux gris disparaîtront, les rides s’effaceront, vous serez changés en un instant, en un clin d’œil. Nous verrons premièrement nos bien-aimés : “Voilà maman, papa, voilà mon ami. Oh, alléluia, nous sommes prêts! Et alors, ensemble avec ceux qui étaient morts”, dit l’Écriture, “nous serons enlevés dans les airs à la rencontre du Seigneur.” C’est ça, l’ordre de la Venue.

[137] Oh, de revoir mon vieux papa! Oh! la la! Revoir ces braves bien-aimés qui sont allés dans l’au-delà dans la Foi, les rencontrer. Vous voyez la bonté de Dieu, Il savait que si nous Le rencontrions premièrement, nous nous demanderions : “Maman en faisait-elle partie? Est-ce que—est-ce que maman y est finalement parvenue? Nous avons prêché de toutes nos forces, nous—nous avons essayé. Était-elle là? Oncle Jo est-il là? Est-ce que—est-ce que le frère est là? Est-ce qu’Untel est là?” Voyez? “Seigneur, nous T’aimons, nous T’aimons, mais…” Nous nous rencontrerons les uns les autres premièrement! Oh—oh—oh! Pas d’inquiétude à ce sujet, nous y sommes tous.

[138] Pas étonnant qu’ils se soient mis à dire : “Amen, gloire, sagesse, honneur, puissance, et force.”

[139] Les vingt-quatre vieillards ont enlevé leur couronne, et se sont jetés par terre ainsi, ils se sont tous couchés par terre et L’ont adoré. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 415

[140] Un de ces jours, nous serons au-dessus de la terre, là-bas, au- delà de l’anneau de la terre, là-bas quelque part dans l’espace; nous ne serons pas encore au Ciel, nous serons enlevés pour Le rencontrer dans les airs.

[141] Quand Rébecca s’est décidée, quand elle a promptement pris la décision d’aller avec Éliézer à dos de chameau, à la rencontre de Jacob…ou à la rencontre d’Isaac qui était son futur mari, elle ne l’avait jamais vu, elle savait que Dieu la conduisait. Le fils de Jacob, ou…Isaac était sorti dans les champs dans la fraîcheur du soir. Souvenez-vous, c’était au temps du soir. Et Rébecca était à dos de chameau. Éliézer a dit : “Le voilà qui vient.” Rébecca a sauté du chameau, a ôté le voile de son visage. Elle ne l’avait jamais vu. Elle ne savait pas… C’était son mari, mais elle ne l’avait jamais vu. Elle allait le rencontrer par la foi. (Je ne sais pas à quoi Il ressemble, mais, oh, quand je Le verrai!) Et là- bas, quand elle l’a vu, ça a été le coup de foudre. Et lui, il ne l’avait jamais vue, et quand il l’a vue, ça a été le coup de foudre. Voilà que l’un et l’autre se sont rencontrés dans les champs. Il l’a fait entrer pour demeurer là, dans le royaume de son père, et l’a épousée.

[142] C’est ainsi que l’Église sera enlevée dans les airs, au milieu des airs, et qu’Elle rencontrera le Seigneur qui, Lui, sera en train de descendre. Oh, quelle histoire ce sera, le coup de foudre! Et quand nous serons là, au-delà des anneaux de cette terre, à chanter ces cantiques de la rédemption, oh! la la! Comme nous Le chanterons et Le louerons pour notre…la grâce rédemptrice qu’Il nous a donnée. Quant aux Anges, ils couvriront les bords du—du cercle de la terre avec leur tête inclinée, ignorant tout de ce dont nous parlerons. Ces Anges n’ont jamais été perdus, ils ne sauront pas ce que c’est que d’être sauvé. C’est nous qui étions perdus, c’est nous. Nous comprendrons à ce moment-là la chose horrible qui nous attendait, et dont Il nous a rachetés par Son Sang, de toute tribu, langue et nation. Quel jour de réjouissance ce sera!

[143] J’aime ce cantique qui dit : Il y aura une rencontre dans les airs, Dans le doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai et vous saluerai là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme jamais mortel n’a entendus, Ce sera glorieux, je vous le dis! Quand le Fils de Dieu Lui-même, Il sera à la tête De cette rencontre dans les airs. (Oh!) On vous a parlé de Moïse dans les roseaux, On vous a parlé de David et sa fronde, On vous a parlé de Joseph et de ses songes, Et de Daniel et les lions. Oh, mais il y en a plusieurs autres dans la Bible, Et j’aimerais les rencontrer, je vous le dis! (C’est vrai!) Et quelle joie ce sera lorsque nous les rencontrerons À cette rencontre dans les airs. (Nous attendons ce jour-là!)

[144] Voilà vos cent quarante-quatre mille, qui recevront l’Évangile après que nous…ils ne peuvent pas Le recevoir en même temps que la Lumière brille sur les gens des nations. Les Juifs Le renient et dissimulent Cela. Maintenant, quand la Lumière…les gens des nations sont enlevés, alors l’Esprit vient sur deux personnes pour leur rendre témoignage, là, les Juifs reçoivent Cela, ce sont les cent quarante-quatre mille des tribus perdues d’Israël qui recevront l’Évangile; et l’Épouse est enlevée.

[145] Maintenant, il y a “dix vierges”. Prenons Matthieu 21, tout de suite. Voyez, nous avons encore un peu de temps. Oh, j’aime la Bible. Quand je prendrai mes vacances au Ciel, Quel merveilleux voyage ce sera; D’entendre les concerts de la chorale Céleste, Et les portes de mon…le visage de mon Sauveur je verrai; Assis au bord de la rivière, À l’ombre de l’arbre toujours vert, Je veux passer mes vacances au Ciel, Ne voulez-vous pas venir passer les vôtres avec moi?

[146] Maintenant, dans le—le Livre de—de Matthieu, je crois au chapitre 25, je crois. J’ai dit 21, n’est-ce pas? Je l’avais noté ici, 21, mais ce n’est pas ça. C’est 25. J’ai dû me dépêcher ce matin, j’étais…je me suis levé tard, fatigué, et—et je—je me dépêchais. J’ai noté quelques passages des Écritures, et j’ai écrit 21 alors que c’est—c’est 25. Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent à la rencontre de l’époux.

[147] Bon : Cinq d’entre elles étaient folles, et cinq sages. Et les folles, en prenant leurs lampes, ne prirent point d’huile avec elles; Mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l’huile dans des vases. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 417 Comme l’époux tardait, (ça, c’est au cours de ces âges de l’église), toutes s’assoupirent et s’endormirent.

[148] Tout au long des âges, les deux sont mortes, elles se sont assoupies et se sont endormies, voyez, tout au long des âges. Eh bien, elles ne sont pas perdues, mais elles sont juste “assoupies et endormies”. Elles attendent, voyez. Il n’est pas dit qu’elles sont mortes, mais qu’elles “se sont assoupies et se sont endormies”. Voyez? Au milieu de la nuit, on cria : Voici l’époux, allez à sa rencontre! Et toutes ces vierges se réveillèrent, et préparèrent leurs lampes. Les folles dirent—dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s’éteignent. Les sages répondirent : Non; il n’y en aurait pas assez pour nous et pour vous; allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous. (Excusez-moi.) Pendant qu’elles allaient en acheter, l’époux arriva; celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée. Plus tard, les autres vierges vinrent, et dirent : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous. (Maintenant, vous voyez, ce n’étaient pas des incroyants, c’étaient de braves gens.)…ouvre-nous. Mais la réponse… Mais il répondit : Je vous le dis en vérité, je ne vous connais pas. Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l’heure à laquelle le Fils de l’homme va venir.

[149] Maintenant les cinq vierges “sages”. Eh bien, l’huile dans la Bible symbolise le “Saint-Esprit”. Ça, nous le savons tous. C’est pourquoi nous oignons les malades d’huile, et l’huile symbolise le Saint-Esprit. Ainsi, les sages avaient de l’Huile dans leur lampe, c’est-à-dire le Saint-Esprit, elles étaient donc prêtes pour entrer au Souper des Noces. Et nous pourrions remonter dans— dans—dans Ézéchiel 9, et ainsi de suite, pour faire ressortir cela et le démontrer, mais j’ai encore une quinzaine de passages de l’Écriture inscrits ici. Donc, l’huile sym-… Je crois que nous l’avons déjà vu lors de notre étude cette semaine, l’huile est, ça symbolise le “Saint-Esprit”. Nous le savons tous.

[150] Maintenant, regardez, elles…toutes les deux étaient des “vierges”. Maintenant, laissez-moi prendre cela. Voici, prenons ces deux qui sont juste ici. Celle-ci est une vierge et celle-ci est une vierge, celle-ci était une vierge folle et celle-ci était une vierge sage, mais les deux sont des vierges.

[151] Maintenant, si vous prenez ce mot vierge et que vous le passez en revue, cela signifie—cela signifie “saint, pur, sanctifié”. Le mot sanctifié vient du mot “saint”, ce qui signifie “pur”. Comme le mot hébreu… Or, c’est un mot grec, sanctifier signifie “pur”. Maintenant, le mot hébreu, c’est rendre “saint”. Voyez? Et le nôtre, c’est “pur”. Maintenant, ils prennent les trois mots, puisque chacun de ces mots a la même signification, mais on le prononce différemment, comme les—les mots “pur, saint, sanctifié”, tous les trois mots sont les mêmes.

[152] C’est pareil pour la prononciation du mot chien. Si je dis, “dog”, c’est de l’anglais. Si je voulais dire chien en allemand, Fred, ce serait “hund”. Pas vrai? Frère Norman, si je voulais dire chien en espagnol, ce serait “ajo”. Ajo, hund, et dog pour nous, tout ça signifie chien, voyez. Voyez, c’est—c’est simplement cela, c’est une expression.

[153] Alors, le mot grec pour pur, c’est “sanctifier”, le mot hébreu, c’est “saint”. Saint, pur et sanctifier, c’est le même mot. Ce n’était donc pas une église souillée et sale; c’était une église sanctifiée et pure, “dix vierges sont sorties à la rencontre de l’Époux.” Qu’est-ce que cela signifie? Toutes ces églises. Pas… bon, pas ici parmi l’église romaine; mais parmi celles des dénominations, les Nicolaïtes. Les baptistes prêchent la seconde Venue de Christ; les méthodistes prêchent la seconde Venue de Christ; les presbytériens prêchent la seconde Venue de Christ; les Nazaréens prêchent la seconde Venue de Christ; les pèlerins de la Sainteté prêchent la seconde Venue de Christ. Pas vrai? “Elles sont toutes sorties à la rencontre de l’Époux.” Maintenant vous— vous vous souvenez qu’elles étaient toutes en chemin pour aller à la rencontre de le—l’Époux. Maintenant, si c’est tout ce que Dieu considère, alors Il est obligé de les prendre, elles aussi.

[154] Mais vous vous souvenez que c’était la même chose, pour la parabole de l’autre soir, quand Dieu nous a parlé pendant l’étude de l’âge de l’église, et a mentionné “Balaam, la doctrine de Balaam”. Eh bien, Balaam se trouvait là, c’était une très grande et belle nation organisée. Ils croyaient en Dieu; en effet, regardez ce que Balak a fait quand il est venu…Balaam, plutôt. Il a offert exactement le même sacrifice au même Dieu que Celui d’Israël, le Dieu d’Israël, Jéhovah. Et il a bâti sept autels. Sept, c’est le nombre de l’achèvement de Dieu.

[155] “Il a travaillé six jours, et Il s’est reposé le septième”, c’était achevé, voyez, sept. Il a travaillé dans le monde pendant six jours. Après les premiers deux mille ans, le monde a connu la destruction par les eaux; au terme des deux mille ans suivants, Christ est venu; et maintenant, ce sont les troisièmes deux mille ans. Quelque chose se produit tous les deux mille ans, le monde est de nouveau secoué. En six mille ans, Il a bâti le monde; depuis six mille ans, l’église œuvre contre le monde; et le septième LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 419 millénaire, c’est le Millénium, ce règne de mille ans. Vous le comprenez maintenant?

[156] Maintenant, l’église a Sept Âges de l’Église, aussi. Dieu… Et c’est le nombre de l’achèvement de l’âge de l’église, c’est tout, sept. Sept, c’est le nombre de l’achèvement de Dieu. Sept Âges de l’Église, sept mille ans de création, tout va par sept.

[157] Eh bien, ces vierges sont sorties à Sa rencontre. Et là, les vierges “folles” n’avaient pas d’Huile dans leur lampe, mais elles avaient tout le reste : elles étaient pures, elles croyaient en Christ, elles prêchaient la Parole qu’elles croyaient, ce que leur dénomination leur permettait de prêcher, elles prêchaient cela, la seconde Venue, le Sacrifice, l’Expiation. Elles croient. Discutez avec un bon érudit baptiste une fois (oui), vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, ah oui, bien sûr que oui.

[158] Mais, vous voyez : “Tellement proche”, dit Matthieu 24, Matthieu 24.24; lisez-le tout de suite et vous verrez. Jésus a dit qu’en ces derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches au point de séduire, s’il était possible, même les Élus. Ce sera tellement proche que cela fera facilement ballotter les pentecôtistes, exactement. Certainement! Bon, Matthieu 24.24, est-ce que quelqu’un l’a? Je ne l’ai pas encore trouvé. L’avez-vous trouvé, ma sœur, ou l’un de vous? Matthieu 24. Tu l’as, Ben? Très bien, lisez donc. [Une sœur lit : Car il s’élèvera de faux Chrétiens, faux—faux Christs,—N.D.É.] Faux Christs! [et de faux prophètes;] Faux prophètes! [ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s’il était possible, même les élus.]

[159] Voilà. Bon, qu’est-ce qui s’élèvera? Il s’élèvera de faux Christs, de fausses personnes qui diront : “Je suis de Christ.” De faux prophètes qui diront : “Je suis ceci, je suis cela.” Et s’il était possible, ils séduiraient presque même les Élus. Et il n’y a qu’une seule façon d’être sauvé, c’est d’avoir été choisi avant la fondation du monde, c’est-à-dire avoir été Élu par la prescience, votre nom avait été mis dans le Livre à ce moment-là. “De grands miracles!”

[160] Maintenant, observez ces deux églises. Oh, si je pouvais… s’il y avait un moyen pour que je puisse faire voir cela aux gens. Ça brûle dans mon âme! Ce…ces églises sont tout aussi pures et sanctifiées que celle-ci; si elles sont toutes des vierges, elles sont toutes des vierges, tout aussi pures. La seule différence, c’était—c’était l’Huile dans la lampe, le Saint-Esprit. Et le Saint- Esprit, s’Il est à l’intérieur, Il produit exactement le même genre de feu qu’Il a produit à la Pentecôte. Mais elles n’ont pas de feu, pas d’Huile dans leur lampe. Elles ont des rituels d’église, l’église est ritualiste au—au possible, de belles cérémonies (rien contre cela), des credos qui ébranleraient votre conscience, et des chants, on dirait des Anges qui chantent. Et elles sont…vous allez…leur reprocher quoi que ce soit dans votre…leur vie, ce serait impossible. Mais c’est quand même faux! Ce n’est pas… ce—c’En est une partie, mais Ce n’est pas tout. C’est ce genre-là qui manque l’Enlèvement. Voyez? Elles sont juste…

[161] Maintenant, écoutez. Voici Moab qui arrivait. Je vais le faire à partir d’ici pour que vous puissiez le voir. Voici Moab, une grande organisation, je vais écrire ici “pour” organisation; voici Israël, “sans” organisation. Voici Moab qui dresse un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept autels; Israël avait un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept autels. Très bien. Ici, Moab offre un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept taureaux; Israël, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept taureaux. Très bien. Moab a dit : “Il vient un temps où un homme (Christ) viendra sur la terre, alors Il sera l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde, nous placerons sept” (quoi?) “agneaux sur cet autel”; Israël a dit : “C’est tout à fait vrai, sept agneaux sur l’autel.” Voyez?

[162] Maintenant, au commencement, Caïn a dressé un autel, il a offert un sacrifice, il a adoré, il a fait tout ce qu’Abel a fait, sans… (Oh! recevez Cela!) …sans avoir la révélation de Dieu, pourtant l’Église tout entière est bâtie sur la révélation. Jésus l’a dit : “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église.” La Vérité spirituelle de la Divinité suprême de Jésus-Christ révélée : “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église.”

[163] Maintenant, si Dieu n’a d’égard que pour vos rituels, vos rites, en tant que méthodistes, baptistes, pentecôtistes, et ainsi de suite, s’Il n’attend que cela de vous, comme de prêcher la seconde Venue et toutes ces autres choses (ça, c’est tout à fait conforme aux Écritures), comme le font les baptistes, les presbytériens et ainsi de suite, alors Dieu est dans l’obligation d’accepter les deux, parce que c’est tout ce qu’Il exige. Mais, vous voyez, sans la révélation, voilà la vierge endormie, voici la vierge sage. Elles étaient une organisation, une grande nation.

[164] Nous avons lu, l’autre soir, où il est écrit : “Ces gens ne seront pas une organisation, ils erreront çà et là dans le pays, et habiteront sous des tentes, ils seront pauvres, humbles.” Mais Il a dit : “N’essaie pas de les maudire, parce que Je suis avec eux.” Maintenant, regardez bien! Ces gens-ci croyaient aux mêmes rituels que ceux-là, et ils adoraient le même Dieu. Voyez? Mais ils n’avaient pas de miracles et de prodiges qui les accompagnaient! Israël avait le Serpent d’Airain, le Rocher frappé, la joie du Roi, la guérison Divine, les prophètes, toutes ces choses se trouvaient ici. Et eux, ils ne l’avaient pas, ils avaient les rituels sans—sans la bénédiction, l’Huile.

[165] Il en est de même de la vierge endormie et de la vierge sage, les deux étaient des gens sanctifiés. Mais celle-ci avait de l’Huile. Et celle-là n’avait pas d’Huile, alors elles ont dit : “Nous sommes LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 421 aussi bonnes que vous.” C’est… Aucun d’entre nous n’est bon, par rapport à cela. “Eh bien, vous n’êtes qu’une bande d’exaltés!” Eh bien, d’accord, ah oui, c’est très bien. Aucun de nous n’est bon, nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire de Dieu. Mais le seul moyen pour vous de Le savoir, ce n’est pas en vous joignant à une église, pas en essayant de mener une bonne vie, mais en recevant Christ. Ce n’est pas ce que je vis; c’est ce que Lui, Il était. Ce n’est pas ce que je suis; c’est ce que Lui, Il est. Il est devenu moi, pour que par Sa grâce, je puisse devenir Lui, le fils de Dieu. Vous voyez cela?

[166] Maintenant, une vierge endormie, et une vierge sage qui a de l’Huile dans sa lampe. Et, soudain, un cri a retenti : “Voici, l’Époux vient, allez à Sa rencontre!” Et elles se sont réveillées. Et là, celles-ci ont pu entrer, parce qu’elles avaient de l’Huile dans leur lampe. C’était ça, la différence.

[167] Celles-ci ne pouvaient pas entrer puisqu’elles n’avaient pas d’Huile dans la lampe; elles sont reparties pour prier jusqu’à exaucement, afin de recevoir le Saint-Esprit. Mais pendant qu’elles étaient parties, tout s’est terminé. Les dénominations disent : “Eh bien, peut-être que nous sommes dans l’erreur. Peut-être que nous ferions mieux de retourner chercher le baptême du Saint-Esprit.” C’est ce qu’elles essaient de faire en ce moment. Avez-vous remarqué ça? Les presbytériens… Arrête l’enregistrement un instant, je ne veux pas citer ce nom. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…?…l’Époux vient. Eh bien, combien proche est donc Sa venue, alors qu’elles essaient d’En acheter en ce moment! Très bien, Gene, continue l’enregistrement. Maintenant, vous saisissez? “Pendant qu’elles allaient En acheter”, elles essaient d’En acheter en ce moment, toutes les églises essaient d’avoir un réveil, un réveil; elles cherchent à revenir.

[168] Or, même le Dr Billy Graham a écrit dans Le Héraut de la Foi, vous l’avez vu, de Chicago, et il a dit : “Nous ne pouvons pas ignorer le mouvement pentecôtiste.” Voyez? “Nous ne pouvons pas…-gnorer ce mouvement, parce qu’ils ont eu plus de convertis en un an que toutes les autres églises réunies.”

[169] C’est exactement ce feu qui brûle, qui secoue, qui épure, qui jette le filet et le ramène. Et quand vous jetez un filet… Jésus a dit : “Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a jeté un filet dans la mer, et quand il l’a ramené, il y avait des tortues, des reptiles, des grenouilles, des serpents, et tout, mais il y avait aussi du poisson.” C’est ce que fait le message de la Pentecôte, il balaie la terre; on le jette et on le ramène, et on y trouve des tortues, des écrevisses, des langoustines, des têtards, des salamandres, des grèbes, on y trouve de tout. Mais ce qu’il y a, c’est qu’il s’y trouve aussi quelques poissons. Ce sont ceux-là qui appartiennent au Maître.

[170] Très bien, à certains d’entre vous les frères, vous les croyants légalistes qui écoutez cette bande, j’aimerais enfoncer le clou ici : Quand sont-ils devenus des poissons? Quand le filet est tombé sur eux? Ils étaient des poissons dès le départ! C’est vrai. Élus dès la fondation du monde! C’est juste qu’ils n’ont jamais été mis au service du Maître.

[171] Voilà votre grenouille. Vous prenez une vieille grenouille et vous la jetez sur le rivage, elle fait simplement “croa, croa” et retourne directement dans l’eau.

[172] Et la vieille écrevisse, qui est là, dira : “Aha! C’est une bande d’exaltés.” Et la voilà qui recule : “Ah—ah—ah—ah—ah. Oh non!” Elle retourne directement dans la boue le plus rapidement possible. C’est vrai.

[173] Le vieux serpent siffle un peu en chemin : “Je crois que les jours des miracles sont passés, docteur Untel et Untel me l’ont dit.” Il dit : “Ah—ah—ah—ah—ah—ah—ah, vous ne pouvez pas me tromper!” Et le voilà qui repart directement là-bas, vous voyez.

[174] Un serpent, dès le départ! Une grenouille, dès le départ! Paul a dit dans la Bible, au sujet de cette espèce-là, il a dit : “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres dès le départ.” Voyez? Ah oui! Très bien, la vierge folle.

[175] La vierge sage qui avait de l’Huile dans sa lampe, elle s’est préparée.

[176] Eh bien, “pendant qu’elle était allée chercher de l’Huile”, c’est ce qu’elles essaient de faire en ce moment. Ces grandes églises évangéliques, qui essaient d’obtenir ces grandes choses, vous savez, de faire…de retourner à la Bible, de revenir, “il nous faut la Bénédiction de Pentecôte”. Eh bien, vous pouvez imaginer le genre de réunion qu’elles auront, vous voyez. Elles ne vont pas se mettre à gâcher tout le maquillage qu’elles portent, et tout. Oh non. Elles ne vont pas abandonner leurs sororités et leurs associations, et tout. Elles s’accrochent au monde d’une main, comme Ésaü, et elles essaient de s’accrocher à Dieu de l’autre. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez pas être un Chrétien qui louche, vous savez, qui regarde à la fois à Dieu et au monde. Vous devez fixer votre regard sur le Calvaire, et ne vous en tenir qu’à Cela.

[177] Mais maintenant, les voilà, elles essaient d’y retourner. Souvenez-vous à quel point nous sommes proches! C’est au moment même où elles sont allées En acheter que l’Époux est venu.

[178] Oh, Frère Stricker, nous y sommes presque! Nous sommes tout près de la Maison. Oh, un de ces matins : LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 423 La trompette du Seigneur retentira, et il n’y aura plus de temps, Le matin Éternel poindra, resplendissant de beauté; Quand Ses sauvés se rassembleront dans leur Maison au-delà du ciel, Quel moment ce sera!

[179] Oui, la vierge endormie. Est-ce… Cette vierge endormie, là, vous voulez savoir ce qu’il adviendra d’elle. N’est-ce pas? Il y a une chose que j’aimerais expliquer. Qu’arrivera-t-il à ces églises? Qu’arrivera-t-il à ces gens qui ont fait une partie du chemin avec Christ, et qui n’ont pas persévéré, ou qui n’ont pas fait tout le chemin avec Christ?

[180] Maintenant, dans Romains 2.22 je crois, la Bible dit, Paul a dit : “Si l’Esprit de Dieu n’est pas en vous, vous n’appartenez pas à Dieu.” Vous appartenez à l’organisation, mais pas à Dieu. Si l’Esprit de Dieu n’est pas en vous, vous n’êtes pas de Dieu. Voyez? Vous devez avoir l’Esprit de Dieu pour être de Dieu. Certainement!

[181] Très bien, monsieur, “la Grande Tribulation”. Maintenant, maintenant si vous… Ils devront passer par… Maintenant, rappelez-vous, Il a dit… Bon, laissez-moi lire le reste : “Ils ont été jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gemissements et des grincements de dents.” Très bien, c’est la Grande Tribulation. Pas vrai? La Grande Tribulation! Donc, après cette Tribulation, ces gens…

[182] Maintenant, laissez-moi revoir cela une fois de plus ici, c’est le reste. Maintenant, regardez! Voici un morceau de tissu. Très bien, la dame l’étend comme ceci. Maintenant, elle va se confectionner quelque chose, vous savez, un vêtement quelconque. Bon, tout ça, c’est le—le tissu dont elle dispose. Maintenant, d’un bout à l’autre, c’est exactement le même tissu. Pas vrai?

[183] Les deux étaient des vierges. Voyez? Très bien. Elles avaient foi en Christ, avaient l’apparence de la piété, allaient à l’église, faisaient de bonnes œuvres, étaient charitables; on ne pouvait rien dire contre leurs œuvres et tout. “Je connais tes œuvres.” C’est ce qu’Il a dit dans chaque âge. “Je connais tes œuvres, cependant il te manque quelque chose.” Voyez?

[184] Maintenant, quand la femme…elle décide la façon dont elle va disposer le patron ici, puis elle décide comment elle va découper ce patron, ce qu’elle va découper à partir de cela. Pas vrai? Eh bien, elle détermine ce qu’elle pense être la partie la plus adéquate, la meilleure partie pour le—le patron. Pas vrai? En effet, c’est le même tissu d’un bout à l’autre, mais elle l’étale peut-être comme ceci ou comme cela, elle l’étale. Puis elle prend ses ciseaux et elle le découpe. Maintenant, ce qui n’est pas pris en compte s’appelle le “reste”. Très bien. Bon, quel est ce patron? Comment est-ce qu’on le reconnaît? Par celui…l’endroit que la dame a élu pour le découper.

[185] C’est Dieu qui, avant la fondation du monde, connaissait la fin dès le commencement par Sa prescience, Il a élu l’endroit où découper. Il connaissait la différence entre Ésaü et Jacob. Il connaissait la différence entre un pécheur et un saint. Il connaissait la différence. Il connaît la motivation de chaque cœur, donc Il nous a élus avant la fondation du monde, et a écrit nos noms dans le Livre de Vie de l’Agneau; et aussi, l’Agneau qui devait être immolé (Il a écrit nos noms avant qu’Il soit immolé), et la Bible dit que Christ était l’Agneau immolé avant la fondation du monde. Et nos noms ont été écrits dans le Livre, quand Il— quand Il a été élu jadis pour être l’Agneau qui serait immolé, nous avons été élus pour être ceux pour lesquels Il a été immolé. Vous le voyez?

[186] Maintenant, ce sont toutes des vierges. Bon, voici le petit reste, il n’a pas été jeté. Oh, non. Elle le garde, et le met de côté, pour l’utiliser à d’autres fins. Voyez? Mais ce ne sera pas utilisé à ce moment-là, ça, c’est l’Église qui est découpée. Eh bien, elles devront passer en jugement (parce qu’elles passent par la Tribulation), ça, c’est le reste. Maintenant, vous saisissez?

[187] Ici, l’Église va à la Maison, Elle va à la Maison. Ici, c’est le reste, il est mis de côté. Et ici, ce sont les cent quarante-quatre mille qui sont sur le mont Sinaï, les Juifs. Il ne s’agit pas de trois épouses différentes. Hum! Il s’agit de l’Épouse, le reste, et les cent quarante-quatre mille. Tout à fait. Il ne mangeait rien d’autre que de la Nourriture du Saint-Esprit là-bas, je suppose, donc il allait bien, il n’y avait rien qui n’allait pas chez Jean. Voyez? Les— les voilà.

[188] Maintenant, à la fin des temps, combien savent que la Bible dit que “les saints jugeront la terre”? Paul l’a dit. Prenons maintenant le—le Livre de Daniel pour voir le Trône Blanc. Nous pourrions le prendre dans l’Apocalypse, mais je préfère le prendre dans Daniel, c’est la même chose. Daniel 7, là, nous verrons le—le grand Jugement du Trône Blanc. Commençons au verset 8 du chapitre 7 de Daniel : Et je considérai les cornes, et voici, une autre petite corne sortit du milieu d’elles, et trois des premières cornes furent arrachées devant cette corne; (Bon, nous savons que là, nous sommes à Rome maintenant. Voyez?) et voici, elle avait des yeux…d’un homme, (Bon, souvenez-vous, cette corne n’avait pas reçu de couronne, c’était une ruse. Les autres cornes se sont transformées en bêtes. Ceci était une ruse, c’était un homme, un pape au lieu d’un païen, vous voyez.) et une bouche, qui parlait avec arrogance. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 425

[189] Maintenant, observez, le verset 9 : Je regardai, jusqu’à ce que l’on plaça des trônes. (C’est la fin de tous les royaumes des nations. C’est ce prophète qui parle. Maintenant, souvenez-vous, chacune de ces choses qu’il a dites est arrivée jusqu’à cette dernière chose, nous le savons grâce aux récits historiques que nous étudions.)…dont…il—il plaçait des trônes. Et l’ancien des jours s’assit. Ses vêtements étaient blancs comme la neige, (Vous savez qui c’était, l’autre soir, dans la vision? Jésus.) et les cheveux de sa tête étaient comme…la laine pure; et son trône était comme des flammes de feu, et les roues comme un feu ardent. Et un fleuve de feu coulait et sortait de devant lui. Des milliers de milliers le servaient, (Voilà l’Église qui revient avec Lui, voyez.) et des dizaines de milliers fois des dizaines de milliers se tenaient en sa présence. (Ça, c’est l’Épouse qui apparaît, ainsi que le reste du monde.) Et les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Et je les regardai alors, à cause des paroles arrogantes que prononçait la corne; et tandis que je regardais, l’animal fut tué, et son corps fut anéanti, livré au feu pour être brûlé. Et les autres morts, ceux qui furent dépouillés de leur puissance, dép-…(je veux dire)…les autres animaux (je veux dire) furent dépouillés de leur puissance, mais pourtant une prolongation de vie leur fut accordée jusqu’à un certain temps.

[190] Bon, les juges se sont assis et les Livres ont été ouverts. Ça, c’est quand l’Épouse revient et s’assied pour juger, l’Église élue… L’Église qui a été enlevée reviendra après ces trois ans et demi, et après ce temps… Et dans l’Apocalypse, cela est mentionné, il est dit que les—que les—les “autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis.” Vous, combien l’ont lu? Maintes et maintes fois. “Ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis.” Jésus revient avec l’Épouse, avec l’Épouse.

[191] Maintenant, souvenez-vous, comme je l’ai dit, tout va par trois. Sa Venue va par trois : la première fois, Il est venu pour racheter Son Épouse; la deuxième fois, Il vient pour enlever Son Épouse. C’est comme dans une histoire d’amour, il vient et l’enlève pendant la nuit, il l’emporte loin du monde, “Le rencontre dans les airs.” La Venue secrète du Seigneur, voyez. La deuxième fois qu’Il vient, c’est pour prendre Son Épouse. La première fois, c’est pour La racheter; la deuxième fois, c’est pour La prendre; et la troisième fois, Il vient avec Elle, le Roi et la Reine!

[192] Et ici, Il revient pour le jugement des nations. Paul a dit : “Quelqu’un de vous, lorsqu’il a un différend avec un autre, ose- t-il plaider devant les tribunaux? Ne pouvez-vous pas régler ces petites choses, ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?” Voici que le jugement a été remis à Christ — Sa côte; ils sont les avocats à la barre, et Le voilà assis sur le Trône. Voici l’Épouse, l’avocat.

[193] Et voici que ces gens-ci s’avancent. Les Livres ont été ouverts, et un autre Livre aussi : le Livre de Vie.

[194] Eh bien, le premier Livre, c’était le Livre du pécheur, celui du rejeté. Très bien. Dès le départ, il est condamné. Ce sont les— ce sont les boucs. Il n’a aucune chance, voyez, c’est un pécheur dès le départ. Très bien, là, il est rejeté.

[195] Quant aux brebis, elles sont passées en jugement. Il fallait qu’elles soient jugées, et il fallait que les saints les jugent. Dieu n’est pas injuste. S’il y a des païens là-bas dans les pays, et que nous construisons des sanctuaires en or d’une valeur de huit ou dix millions de dollars ici, en Amérique, au lieu de leur apporter le Message là-bas, Dieu nous en tiendra responsables, mais Il les épargnera. Certainement! Dieu n’est pas injuste.

[196] Vous—vous qui êtes ici, si vous n’aviez jamais su Ceci auparavant, il se peut que vous—vous n’en soyez pas tenus responsables, mais vous en êtes responsables maintenant! Voyez- vous? Vous êtes tous responsables… Notre responsabilité, c’est d’apporter le Message, vous êtes responsables, que vous L’écoutiez ou non.

[197] Maintenant, les païens se lèveront, ces gens qui sont là, à adorer un sanctuaire. Ils ne savent pas faire autrement. Ils ne connaissent rien du Message. Dieu n’est pas injuste, Il ne les condamnera pas sans leur avoir donné une chance. Et une place leur sera réservée.

[198] Ainsi donc, dans l’Église, chaque âge jusqu’à cet âge de l’église ci, depuis—depuis Éphèse jusqu’ici, le Message, le vrai Message de Christ comme Il l’était au début (le baptême du Saint-Esprit, la puissance, la résurrection, le parler en langues, l’interprétation des langues, les dons de guérison, le baptême au Nom du Seigneur Jésus, toutes ces choses qu’Il a enseignées), chaque personne qui fait partie de cette Épouse s’assiéra en tant qu’avocat.

[199] Voici qu’on appelle quelqu’un à la barre : “Tu as eu une réunion chez Untel, lui en as-tu parlé?”

[200] Et là, l’avocat répond : “Oui, je lui en ai parlé.” C’est écrit là, dans le Livre, on ne peut pas le nier, même nos pensées s’Y trouvent. Voyez? On ne peut pas le nier. “Oui, je lui ai dit qu’il devait se faire baptiser. — À Jeffersonville, là-bas au tabernacle, là-bas? LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 427 — Oui, Seigneur, je—je… Vous…”

[201] “Oui, c’est écrit ici, dans le Livre, tu leur as dit qu’ils devaient le faire. Ils ont même sondé les Écritures et ont vu que c’était vrai, mais ils ne l’ont pas fait.”

[202] “Retire-toi de Moi, toi, ouvrier d’iniquité, Je ne t’ai jamais connu.” Voyez?

[203] C’est là qu’Il sépare les boucs des brebis, vous voyez, il met les uns à droite et les autres à gauche. Voilà qui nous ramène de nouveau à nos trois catégories.

[204] Mais, cette catégorie-ci ne sera jamais avec cette catégorie- là; ça, c’est l’Épouse. Et, remarquez, l’Épouse est avec Lui dans le Temple. Les autres travaillent et apportent leur gloire dans le Royaume, mais l’Épouse est continuellement avec l’Époux. Les autres n’y auront jamais accès; comme ceux qui sont ici, ils sont appelés à servir, ils ne seront pas rejetés, puisqu’Il les a séparés, comme on sépare les brebis des boucs. Mais il…

[205] Mais le bouc n’Y comprenait rien, Ça ne l’intéressait pas. C’était un bouc et il était heureux d’être un bouc, il est donc mort en tant que bouc et c’en était fini de lui. C’était tout, voyez.

[206] Mais la brebis, s’il…si Dieu détermine que je doive comparaître là, avec les païens qui n’ont jamais entendu quoi que ce soit. Donc, si vous prêchez cet Évangile aux gens…

[207] En fait, je devrai comparaître. Ne vous rappelez-vous pas que, dans le merveilleux ravissement qu’Il m’a accordé, il n’y a pas longtemps, je devais comparaître avec ces gens, et—et que je serais tenu responsable pour eux? Et j’ai vu ces millions qui se tenaient là, j’ai dit : “Sont-ils tous des Branham?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “Ce sont tes convertis.” Et j’ai dit, je—j’ai dit : “Je veux voir Jésus.” Il a dit : “Pas encore. Il faudra encore du temps avant qu’Il vienne. Mais Il viendra premièrement vers toi, et tu seras jugé par la Parole que tu as prêchée, et eux, ils se reposent Là-dessus.” J’ai dit : “Est-ce qu’il en sera de même pour tous? Est-ce que Paul devra comparaître?” Il a dit : “Oui, Paul comparaîtra aussi avec le groupe auquel il a prêché.” J’ai dit : “J’ai prêché le même Message que lui.”

[208] Et ces millions de gens ont levé les mains, et ont dit : “Nous nous reposons là-dessus!” Voilà, vous voyez, juste là! Oui. Il a dit : “Puis nous retournerons ensemble sur la terre, pour revêtir un corps capable de manger et de boire, pour y vivre ensemble tout au long des âges sans fin.” Ça, c’est la venue du Seigneur. Très bien.

[209] Bon, juste un instant. Maintenant, au… Là, on se rapproche un peu, parce que c’est presque… l’heure où notre frère ici avait prévu de faire le service de baptême, ou ce qu’il avait prévu de faire.

[210] Très bien, maintenant, au cours de cet âge de l’église. Oh, voici quelque chose de tellement beau. J’aime tellement ça. Au cours de ces âges de l’église, il y a deux esprits qui œuvrent presque de la même façon jusqu’ici; l’un, c’est la dénomination, l’autre, c’est le Saint-Esprit. Et Jésus a dit : “Ils seraient tellement proches qu’ils séduiraient même les Élus, si c’était possible.” Ces deux esprits sont en train de faire des marques sur ceux qui les servent, en vue du jugement à venir. Satan a promis que son…qu’il en aurait plus que Christ, et il en a. Eh bien, observez, soyez très attentifs maintenant, alors que nous approchons ceci : c’est plus que de simplement faire une marque sur les gens.

[211] Beaucoup sont comme Ève. Ève s’est arrêtée juste assez longtemps pour être séduite. Si elle ne s’était pas arrêtée, il n’y aurait jamais eu de séduction. Mais Ève s’est arrêtée, et quand elle s’est arrêtée, c’est là qu’elle a été séduite. Au lieu de continuer à avancer et… Est-ce que—est-ce que vous me suivez—suivez très bien maintenant? Écoutez! La raison pour laquelle Ève a été séduite… Disons-le ensemble, comme ça je serai sûr que vous avez saisi. “La raison pour laquelle Ève a été séduite, c’est parce qu’elle n’a pas gardé toute la Parole de Dieu.” Satan La lui a citée, mais il ne lui a pas dit toute la Vérité. Et la dénomination de Satan ne le fait pas non plus. Voyez? Ève est restée assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais elle n’a pas pris toute la Parole.

[212] Et c’est ça qu’il y a aujourd’hui : la vierge endormie est restée assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais pas toute la Parole. L’église séduite reste assez longtemps pour recevoir une partie de la Parole, mais pas toute la Parole — et ils étaient sincères et honnêtes à ce sujet. Ève a été séduite! La Bible dit : “Elle a été séduite.”

[213] Adam n’a pas été séduit. Adam était parfaitement conscient qu’il agissait mal; mais sa femme, en agissant comme elle le faisait, l’a incité à—à prendre part à l’interdit. Eh bien, c’était un homme, voyez, et c’était—c’était clair pour lui qu’il… Vous comprenez, voyez. Il savait qu’il agissait mal, mais Ève pensait qu’elle agissait bien.

[214] Oh, ne voyez-vous pas? C’est pourquoi Paul a dit qu’une femme ne devrait jamais prêcher l’Évangile. Oui. Elle était— elle était dans le… C’est elle qui a été séduite. “Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité, mais elle doit demeurer dans le silence.” Voyez? “Car—car Adam a été formé le premier, Ève ensuite. Et ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.” Il est dit : “Néanmoins, eh bien, elle n’est pas LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 429 perdue; elle sera sauvée en devenant mère (si elle a un mari), et tout, si elle persévère avec modestie dans la foi et dans toute la sainteté, là, elle sera sauvée. Mais ne permettez jamais à l’une d’elles d’enseigner ni de prendre l’autorité!” Voyez? Paul a dit : “Ne le faites pas!” Il a dit : “Maintenant, je crois avoir la pensée du Seigneur”, a-t-il dit.

[215] Elles ont dit : “Eh bien, les… Eh bien, les prophètes là-bas ont prophétisé et nous ont dit que nous ‘devrions prêcher’.”

[216] Il a dit : “Quoi? Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie, ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue? Si quelqu’un croit être inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis est un Commandement du Seigneur.” Voyez? C’est vrai. Il savait de quoi il parlait.

[217] Mais il a dit : “S’il l’ignore, alors qu’il l’ignore. C’est tout. S’il—s’il refuse d’écouter Cela, eh bien, laissez-le aller de l’avant, il se dirige tout droit vers le précipice. Voyez, mais continuez tout simplement.” Mais voilà ces deux esprits.

[218] Le raisonnement. C’est comme ces femmes qu’on emploie dans les forces de police, et qu’on place là dans les rues. C’est déshonorer le drapeau américain que d’envoyer ces mères de famille là-bas dans la rue. Et pourtant des dizaines de milliers d’hommes sont sans emploi! Eh bien, c’est le pays de la femme, c’est le siège de la femme, une femme prendra le pouvoir. C’est l’adoration de la femme. C’est cet esprit dogmatique catholique qui fait qu’on adore la femme comme un dieu. Voici ce… C’est en train de s’installer parfaitement, ne voyez-vous pas le piège?

[219] Il n’y a rien de plus doux que Dieu aurait pu donner à un homme qu’une femme, une vraie femme. Mais quand elle va au- delà de ça, elle—elle ne l’est plus. C’est tout à fait vrai. Dieu n’a jamais voulu que les femmes travaillent dans ces endroits-là et qu’elles fassent ce genre de choses. Ces femmes, vous êtes…elles doivent avoir des enfants et élever leurs enfants. Elles sont toutes de petites prédicatrices, chacune d’elles, mais elles exercent leur ministère pastoral à la maison auprès de leurs enfants, en élevant leurs enfants. Très bien.

[220] Maintenant, deux esprits, presque identiques. Exactement comme Ève, presque… Eh bien, Satan a dit : “Dieu a dit… — Oui. — Dieu a dit… — Oui, c’est vrai. — Dieu a dit… — Oui.”

[221] “Dieu l’a dit, mais, oh, certainement qu’Il ne nous condamnerait pas si nous étions baptisés au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’. Ne serait-ce pas aussi bien?” Espèce d’hypocrite sournois! Oui monsieur. Dieu n’a jamais dit cela!

[222] Pareille chose n’existe pas, de toute façon. C’est mort! Pareille chose n’existe pas! Dites-moi où le nom de “Père, Fils et Saint-Esprit” apparaît. Pareil nom n’existe pas, c’est donc mort! D’où cela est-il venu? De Sardes, l’église “morte”. Ça n’existe pas, ça! “Tu as un nom que tu fais ‘vivre’, tu prétends être une ‘église chrétienne’, mais tu es morte!” C’est vrai, le nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, ça n’existe pas. “Oh, eh bien, c’est tout aussi valable, n’est-ce pas?”

[223] Non, Paul a dit que ça ne l’était pas, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru? — Nous ne savons pas s’il y a…”

[224] Il a dit : “Eh bien, comment avez-vous été baptisés?” Il a dit : “Venez vous faire baptiser de nouveau au Nom de Jésus-Christ!” Il a dit : “Si un ange du Ciel venait vous enseigner autre chose, qu’il soit anathème!”

[225] C’est la Vérité! Je ne suis responsable que de La dire. Vous comprenez que ceci ne s’adresse pas vraiment à vous, c’est à cause de ces bandes que je fais cette réprimande, vous voyez, parce que je sais où elles iront (partout), c’est donc de ça qu’il s’agit. Très bien. Ce n’est pas…

[226] Ève a été séduite, elle a vu une partie de la Parole. Moab a été séduit. La vierge endormie a été séduite. L’église est séduite. Les dénominations sont séduites. Voyez?

[227] Tenez-vous-en à la Parole! C’est le seul moyen. Tenez-vous- en strictement à Elle, n’En déviez pas du tout. Tenez-vous-en strictement à Elle, continuez à faire ce que Dieu a dit de faire. Peu importe ce que dit n’importe qui d’autre, tenez-vous-en aux directives de Dieu.

[228] Maintenant, la vierge endormie, elle a perdu sa position, nous savons cela. Elle vient en jugement. Et si jamais elle a entendu la Vérité, elle est condamnée. C’est vrai. Vous ne trouverez Jésus nulle part ailleurs que là où vous L’avez laissé.

[229] Judas pouvait venir… Souvenez-vous! “‘Les vierges endormies’, dites-vous, ‘pourraient-elles être inspirées par le diable’?” Absolument! “Et continuer de mener une vie pure?” Oui monsieur. Judas l’a fait; il était sauvé, il était sanctifié, il a prêché la guérison Divine et il a chassé les démons. Eh bien, il menait une vie bien droite, pratiquement pareille à celle de tous les autres. Mais quand est venue la Pentecôte, c’est là qu’il s’est montré sous son vrai jour. Il n’a pas reçu le Saint-Esprit, il a tourné les talons et a renié le Seigneur Jésus. C’est exactement ce que les églises ont fait. Quand on en est arrivé à la Bénédiction de Pentecôte, ils S’en sont éloignés. Oh, mon auditoire, ne le voyez-vous pas? LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 431

[230] Oh, eh bien, ce soir, c’est la glorieuse Pierre de faîte. Mais juste un instant, je crois qu’il nous reste encore un peu de temps ici, j’aimerais aborder quelque chose d’autre. Je veux vous mont-…la—la marque de la bête. La marque de la bête, prenons Apocalypse 13, juste un instant. Apocalypse 13.15, lisons simplement ce que le…ce qu’il fera. Apocalypse 13.15 : Et il lui fut donné d’animer l’image…(Il s’agit là “des églises protestantes, les églises protestantes”.)

[231] Il avait le pouvoir, parce qu’elles avaient fait une image — les églises protestantes. Par l’intermédiaire du—du Conseil des Églises, elles préparent un endroit où toute la communauté protestante devra être unie. Combien sont au courant de ce grand bâtiment uni, ou ont lu à ce sujet, qui a été construit pour les églises du monde? Certainement. Voyez? Là-bas…c’est là-haut maintenant, exactement comme les nations de l’O.N.U. Et toutes, autant qu’elles sont, elles en font partie, même les Assemblées de Dieu. Elles en font partie! Elles en font partie, voyez. Les chiens qui se dévorent entre eux. “Comme un cochon retourne à son bourbier, et un chien à ce qu’il a vomi”, c’est la même chose (Absolument!), elles en sont presque à renier leur position évangélique. Et voilà, elles veulent être grandes, elles veulent agir comme le reste du monde, comme ce qu’a fait Israël quand ils ont vu des rois et qu’ils ont dit “établis sur nous un roi”. Voyez? Et il…a fait une image à la bête, et c’est afin que l’image de la bête parlât, et qu’elle fît…tous ceux qui n’adoreraient pas l’image de la bête…

[232] L’image de la bête, la “dénomination protestante”, pas les catholiques. C’est de l’Amérique qu’Il parle ici, voyez-vous, parce que ce chapitre 13 parle des Américains, la bête qui monte de… Voyez, toutes les autres bêtes montent de l’eau, ce qui signifie “la masse et les foules de gens”. Mais cette bête-ci, elle se présente comme un agneau qui monte d’une terre où il n’y avait pas de gens; elle avait deux cornes, et elle parlait comme un dragon. Et ils ont fait une image de la bête qui était en Europe, ils lui ont fait une image ici. Une con-…qui a uni les églises ensemble et qui a formé cette communauté protestante, puis ils ont forcé toutes les autres églises, de sorte qu’ils ne pouvaient même pas acheter ou vendre ou quoi que ce soit d’autre à moins d’accepter cette image de la bête.

[233] Maintenant, regardez ce qui arrive ici : Et elle fit que tous, …grands, riches…pauvres, libres…esclaves, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur front, Et que personne ne pût acheter ni vendre, jusqu’à ce qu’il ait la marque, le nom de la bête ou le nombre de son nom. C’est ici la sagesse. Que celui qui a de l’intelligence calcule les nombres de la bête. Car c’est…nombre d’homme, et son nombre est six cent soixante-six. (Nous savons de qui il s’agit, c’est la hiérarchie de Rome : le pape.)

[234] J’ai été là-bas et je l’ai vu moi-même, je voulais savoir, au- dessus de son siège (disons plutôt son trône), comme quand ils ont installé le premier pape, Boniface III, au début de l’âge catholique ici. Au-dessus de cela, c’est inscrit Vicarivs Filii Dei, ce qui signifie “un vicaire du Fils de Dieu”. Dei, Dei, “Divinité”, voyez. Voyez : “Le vicaire du Fils de Dieu.” Autrement dit : “Exactement comme s’il était le Fils de Dieu assis ici sur la terre”, voyez, “ayant toute l’autorité pour changer la Bible”, changer tout ce qu’il veut. Ainsi, “Dites : ‘Je vous salue Marie’!” Que dit le pape? “Nous aurons le ‘Je vous salue Marie’!” C’est réglé. Oui, oui. “Eh bien, on fera telle et telle chose.” Ce que dit le pape, c’est ça, c’est ça. “Un vicaire à la place du Fils de Dieu.”

[235] Tout récemment, ils ont créé un dogme : “Marie n’a pas été enterrée”, (pourtant sa tombe et le lieu de sa sépulture sont bel et bien indiqués.) ils ont dit : “Non, elle a ressuscité et est montée.” Le pape a dit : “C’est ainsi!” et c’est donc ainsi. “C’est infaillible, voyez”, le pape l’a dit. Voyez, le “vicaire du Fils de Dieu”.

[236] Et il est dit : “Maintenant, quiconque veut savoir qui est la bête, d’où vient cette puissance”, il Y est dit de “calculer ce nombre et que celui qui a la sagesse…” Là, c’est un des dons du Saint-Esprit : la sagesse. Voyez? Que celui qui a la sagesse calcule le nombre de l’homme, car c’est…calcule le nombre de la bête, car c’est le nombre de l’homme, et son nombre est six cent soixante-six. Maintenant, prenez le…épelez ce nom, V-i- c-o, et—et lettre par lettre, tracez une ligne en dessous ici et… ou additionnez les chiffres romains, et vous verrez qu’ici vous obtenez six cent soixante-six. C’est vrai.

[237] “Et maintenant, faisons une image à cette bête.” Et dans ce pays, ils ont fait une image : une confédération de dénominations réunies, les Nicolaïtes se sont réunis et se sont formé en dénomination. Et finalement, ils vont unir cette confrérie, non pas en tant que catholiques, mais ils seront unis dans une confrérie pour essayer d’éliminer le communisme.

[238] Or, la Bible dit que Dieu a suscité le communisme pour se venger des nations, à cause de ce qu’ils ont fait aux enfants de Dieu. C’est tout à fait vrai. Il a dit : “Et ils—ils—ils ont donné leur pouvoir, et tout, à la bête pendant une heure, pour venger le peuple, le…du sang qu’ils avaient versé.” Et quand cette bombe atomique ou peu importe ce que c’est frappera la Cité du Vatican, et que la hiérarchie romaine ne sera plus, il Y est dit : “On a trouvé chez elle le sang de tous les martyrs qui ont été tués dans LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 433 le monde.” Et la voilà. Et voici l’image qui lui a été faite, une confédération d’églises.

[239] Très bientôt, on sera obligé de fermer ces portes-là, c’est vrai, ou alors il faudra accepter la marque de la dénomination. Et nous fermerons les portes, c’est vrai, nous allons…nous avons plus de bon sens.

[240] Bon, là, je veux, juste pour condenser ce qui suit, avant qu’on se sépare dans quelques minutes. Maintenant, le Sceau de Dieu, c’est le “Saint-Esprit”. Tout le monde sait ça, n’est-ce pas? Très bien, nous savons tous cela, que le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Bon, c’est dans… Prenez Apocalypse 9—9.1 à 4, vous verrez qu’ils avaient tous le sceau sur leur front. Dans I Corinthiens 1.22, Paul a dit : “Puisqu’Il nous a scellés par Son Saint-Esprit jusqu’au jour…” Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit”, c’est cet Ange qui sort pour appliquer le sceau sur leur front. Eh bien, cela ne veut pas dire que vous… qu’Il vous prend et fait une marque sur votre front; le front signifie la révélation que vous recevez, voyez, et la main signifie ce que vous en faites. Voyez, c’est une marque spirituelle. Voyez? Il ne prend pas un gros cachet et l’applique sur vous comme ceci. Oh non!

[241] C’est comme ce qui se disait ici il y a quelques années, quand le N.R.A. est apparu, on disait que c’était ceci, cela ou… Ne vous occupez pas de cela, c’est déjà fait. La Bible dit que cela a commencé tout là-bas, au commencement, c’est presque terminé maintenant. Voyez? C’est vrai.

[242] Mais Il a marqué du Sceau. Voyez? Maintenant, comment était le—comment était le premier sceau, à quoi cela ressemblait- il? Ils étaient remplis du Saint-Esprit, c’est vrai, et leurs œuvres étaient les œuvres de Christ. Ils imposaient les mains aux malades et les malades étaient guéris, ils accomplissaient toutes sortes de signes, de miracles et de prodiges. Et sur leur front était scellé la révélation qu’Il était le Fils de Dieu, et ils étaient—ils étaient à l’œuvre avec Lui (la—la Divinité de Christ), voilà la marque.

[243] Vous dites : “Eh bien, maintenant, Il est la troisième personne, ou la deuxième per-…” Vous n’avez pas encore de sceau, donc laissez simplement—simplement Ça tranquille. Voyez, vous êtes en dehors, vous êtes exclu, là, en effet, pareille chose n’existe pas dans la Bible. “Nous bénissons… Nous croyons en la sainte trinité.” Vous êtes très… Là, vous n’êtes même pas proche de la chose, vous voyez, parce que la trinité, ça n’existe pas, ça n’a jamais été mentionné dans la Bible. Trouvez le mot trinité dans la Bible et venez.

[244] [Espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…?…dans le Fils, appelé la filiation; maintenant Il est en vous, le baptême du Saint-Esprit, le même Dieu. Le Saint-Esprit était le Père de Jésus-Christ. “Un peu de temps et le monde ne Me verra plus”, a dit Jésus, “Je viens de Dieu, et je retourne à Dieu (de nouveau au Saint-Esprit). Et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin (jusqu’à l’anéantissement). D’un bout à l’autre, Je serai toujours en vous, ainsi, là où… Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les choses que J’ai faites se poursuivront, d’un bout à l’autre, ce sera pour le croyant. Allez prêcher et baptisez-les au Nom du Seigneur Jésus, et ils seront remplis de Mon Esprit; et s’ils le sont, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à la fin du monde. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Il a été élevé dans la Gloire. C’est ça, et nous attendons Sa venue un de ces jours. Bon, là, c’est le Sceau de Dieu, nous le savons.

[245] Et souvenez-vous, il n’y a que cent quarante-quatre mille Juifs qui sont scellés, c’est-à-dire le reste des Juifs qui ont été mis de côté. Mais au sein de celle-ci, l’Épouse des nations, au sein de l’Épouse des nations, il y en avait des dizaines de milliers de milliers qui y étaient scellés, puisqu’il s’agit là des martyrs et de tous ceux des différents âges; ils ressusciteront au jour du jugement.

[246] Que pensez-vous qu’il arrivera ce jour-là, quand ces pieds d’airain du jugement seront là et que ces martyrs se lèveront là devant ces Romains (peut-être ces Nicolaïtes d’autrefois qui les avaient fait mourir sur le bûcher, jeter dans les fosses aux lions et des choses comme ça), et se tiendront là pour leur servir d’avocat au ju-…dans le banc des jurés? Le Juge sera assis là sur le trône : “Leur avez-vous prêché l’Évangile? — J’ai scellé ma vie là-bas dans la gueule d’un lion à cause d’eux.”

[247] Ooh, frère! Parlez-moi donc de “retirez-vous de Moi”, l’enfer sera trop bon pour eux! C’est tout à fait vrai.

[248] “Tenez ferme. Je connais ceux qui se disent…(les Nicolaïtes), qui se disent ‘remplis de l’Esprit’ et qui ne le sont pas.” Là, voyez, voilà. Oh! Cette heure qui approche, quel moment redoutable. Dieu Se vengera! “À Moi la vengeance,” dit le Seigneur, “à Moi la rétribution!” Et chaque mauvaise action recevra une juste… Tout ce que vous aurez fait ou pensé dans votre vie sera retenu contre vous là-bas, sur cette grande chose magnétique contenant chaque mauvaise pensée qui aura traversé votre esprit. Repentez-vous, mes enfants!

[249] Il n’y a qu’un seul moyen d’y échapper, c’est d’entrer en Christ, et quand vous entrez dans Son merveilleux côté aux cinq blessures, les cinq précieuses blessures de Son corps, quand vous verrez ce saignement là-bas et que vous vous cacherez là-dedans, vous direz : “Rocher des Âges, je suis bon à rien. Cache-moi, Rocher des Âges.” Ressentez le précieux Saint- Esprit, mourez simplement et voguez dans le corps de Christ, LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 435 levez-vous pour vivre de nouvelles choses, autour de vous, c’est un monde nouveau. Les péchés que vous aimiez autrefois sont derrière vous. Oh, il n’y a rien dans le futur, rien dans le présent, ni la mort, ni rien d’autre ne pourra jamais vous séparer de Cela. Vous êtes scellé jusqu’au jour de votre rédemption, par le Saint- Esprit. Vous avez la révélation de qui Il est. Vous savez dans votre cœur que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[250] Observez les œuvres de vos mains à ce moment-là, vous voyez. Vous ne volez plus, vous ne faites plus le mal. Vos mains sont pures de tout sang. Vous vous levez, vous prêchez l’Évangile, vous dites la vérité, vous menez une vie droite, et vous faites ce qui est juste, et le Saint-Esprit vous accompagne, faisant des miracles et des prodiges chaque jour; Dieu vous fait ainsi savoir ceci : “Tu es Mon enfant béni et Je suis avec toi, Je— Je suis vraiment avec toi. Peu importe où tu es, Je suis avec toi. Je t’accompagnerai dans les heures sombres et partout.” Oh, quelle—quelle Ancre! J’ai ancré mon âme dans le port du repos, Je ne naviguerai plus les mers déchaînées; Oh, la tempête peut s’élever alentour, Mais en Jésus je suis à l’abri.

[251] Même si la mort vient chanter près de vous un de ces jours, et qu’elle vole comme une abeille autour de votre tête comme ça, vous pouvez dire : “Ô mort, où est ton aiguillon?”

[252] Comme l’a écrit la petite Sara l’autre matin, ma petite fille assise là, au fond. Elle prenait des notes, elle et la petite fille de Frère Collins, je crois, sur ce que j’allais dire. Donc, je lisais ses notes, sa mère et moi, et elle a dit : “Le livre des révolutions.” Amen. Elle a dit… Et vous connaissez la petite histoire que j’ai racontée à la fin, à propos de la mort, vous savez. Vous l’avez entendue, elle n’a pas d’aiguillon. Étiez-vous là quand cela a été raconté? Voyez, autrefois la mort avait un aiguillon, mais quand…

[253] Satan n’était pas trop sûr si cet Homme était le Fils de Dieu ou pas. Vous l’auriez vu debout là-bas quand… Satan est venu à Lui et a dit : “Eh bien, si Tu peux accomplir des miracles, si Tu es un homme qui opère des miracles, alors c’est Toi qui es ce Fils de Dieu. Je Te le dis, il est écrit dans la Bible, Tu vois, que… Et—et si—si Tu l’es, laisse-moi Te voir opérer un miracle. Maintenant, Tu as faim, Tu n’as pas mangé depuis quarante jours, pourquoi ne prends-Tu pas cette pierre pour en faire du pain et T’asseoir pour manger? Laisse-moi Te voir le faire et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.”

[254] Il a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.” Oh! la la! Là, il s’est rendu compte qu’il n’avait pas affaire à Moïse, pas vrai? Moïse avait jeté à terre les commandements et les avait brisés; mais il s’est rendu compte qu’il avait affaire à plus grand que Moïse.

[255] Ensuite il L’a amené en hauteur et a dit : “Tu vois tous ces royaumes du monde? Voilà les États-Unis, voilà la Grande- Bretagne, et il y en aura qui viendront dans les années à venir.” Il a dit : “Ils m’appartiendront tous, Tu le sais.” (C’est celui qui les gouverne.) Il a dit : “Ils m’appartiennent et j’en fais, je les envoie à la guerre, je fais d’eux tout ce que je veux. Ils m’appartiennent.” Il a dit : “Je Te les donnerai si Tu m’adores.”

[256] Il a dit : “Arrière de Moi, Satan.” Il savait qu’Il allait en être l’héritier de toute façon, à la fin, alors Il a dit : “Arrière de Moi, Satan.”

[257] Finalement, quand ils L’ont saisi là-bas un jour, et qu’ils— qu’ils ont pris un chiffon et l’ont mis autour de Son visage comme ceci, j’imagine une vieille écharpe sale, qu’ils ont… enroulé autour de Sa tête. Et Il était assis là, saignant, blessé. Le vent froid du matin soufflait. Ils L’avaient déjà fouetté, et du sang Lui coulait sur les épaules, ils ont jeté quelque chose autour de Lui comme ça; et le sang Lui collait sur le dos, Il était assis là, une couronne d’épines descendue sur Son visage comme ça. Du sang et les crachats des soldats Lui coulaient partout sur le visage, alors qu’Il était assis là. N’était-ce pas là un spectacle affreux à voir? (Ô Dieu!)

[258] Vous dites : “Si j’avais été là, j’aurais fait quelque chose.” Alors, pourquoi ne faites-vous pas quelque chose maintenant? En effet, si vous… Vous auriez fait la même chose que vous faites maintenant.

[259] Voilà qu’Il était assis là, on se moquait de Lui et on Lui crachait dessus. Et les disciples se tenaient à l’écart, ils disaient : “Oh! la la! comment Cela est-il possible? Cet Homme qui pouvait faire sortir un homme mort de sa tombe, regardez-Le maintenant.” Mais en fait, ils ne connaissaient pas les Écritures. C’est ce qu’il en est, voyez.

[260] Et là, Il avait du sang et des crachats sur le visage. Ils Lui ont mis un chiffon sur les yeux, et ont dit : “Tu sais, on me dit ‘qu’Il discernait les esprits, tu sais. Il est un prophète, Il pouvait dire des choses aux gens. Il a dit à la femme au puits ce qu’étaient ses péchés. Et Il a dit à Simon que son père s’appelait Jonas, et tout à ce sujet.’ Voyons s’Il en est capable, ce qu’Il peut faire maintenant.”

[261] Ils ont dit : “Nous allons Lui faire passer un petit test.” C’était le diable qui agissait dans ces gens-là. Ils Lui ont mis le chiffon sur les yeux comme ça, ils ont pris un bâton et L’ont frappé sur la tête, et ont dit : “Si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé.” Il n’a même pas ouvert la bouche, Il est simplement resté là. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 437

[262] Satan a dit : “Vous savez que ça ne peut pas être le…ça—ça ne peut pas être Dieu.”

[263] C’est la même chose que la vieille dénomination dit aujourd’hui : “Cette bande d’exaltés, ça ne peut pas être Dieu.” Mais ils ne le savent pas. Ils ne le savent pas. “Ça ne peut pas être Dieu qui fait ces choses, c’est de la télépathie mentale. Ils sont— ils sont des diseurs de bonne aventure.” Ils n’ont tout simplement pas saisi Cela, c’est tout.

[264] Alors ils ont commencé—commencé à gravir la colline, et Lui ont mis cette tunique. Le seul vêtement qu’Il ait jamais eu, je pense, quand Il était devenu un homme, Marie et Marthe Lui avaient confectionné une petite tunique, tissée, d’un seul morceau, sans couture. Ils l’ont mise sur Son dos. Et il y avait de petites taches sur Son vêtement comme Il gravissait la colline, traînant cette vieille croix qui cahotait. Et Son petit corps frêle qui avançait, tandis qu’on Le fouettait, et tout, pour qu’Il continue d’avancer comme ça. Cette vieille croix qui faisait “boum, boum”, et qui Lui frottait les épaules, Il titubait et Il continuait d’avancer.

[265] Ces petites taches sont devenues de plus en plus grandes, au point qu’après un moment elles n’étaient plus qu’une seule grande tache. Le vieux Satan est venu, vous savez, sous la forme d’une “abeille”, cette mort, vous savez, et a fait : “Ah, ah, ah! Ça? Dieu ne ferait pas ça.” Il a dit : “Ce n’est qu’un homme, Il est un imposteur.” Il le pense encore. “Il est juste un imposteur, alors je vais Le piquer. S’il était Dieu, Il n’accepterait pas de mourir. Alors je vais—je vais Le piquer pour voir ce qu’il en est, comme ça. Je vais—je vais Le tester.”

[266] Alors, quand il L’a cloué à la croix, il a enfoncé son aiguillon en Lui; mais dès qu’il l’a fait, il a perdu son aiguillon. Il était plus qu’un homme; cette fois-là, c’est Dieu qu’il avait piqué!

[267] Et c’est pour cela qu’il a dit : “Ô mort…” quand Paul… Vous—vous savez, une abeille, une fois qu’elle pique profondément, elle ne peut plus piquer. L’abeille est fichue à ce moment-là. Elle peut bourdonner et faire du bruit, mais elle— elle—elle ne peut plus piquer, parce qu’elle n’a plus d’aiguillon. Donc, la mort n’a plus d’aiguillon. Paul, lorsqu’on préparait un endroit pour le décapiter, la mort piqu-…bourdonnait autour de lui, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon?”

[268] La tombe disait : “Je t’aurai, Paul. Je t’engloutirai.” (Je suis allé là où on l’avait décapité et jeté dans les égouts.) La tombe disait : “Je—je—je rongerai ton corps, je te ferai tomber en pourriture.”

[269] Et il a dit : “Oh—oh, ô tombe, où est ta victoire?” Voyez? “Mais grâce soit rendue à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!” Pour lui, la mort avait perdu son aiguillon. Il a dit : “J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la Foi. Et désormais m’est réservée la couronne de justice que le Seigneur, le juste Juge, me donnera en ce jour-là. Et pas seulement à moi, mais encore à tous ceux qui aiment Son avènement.” Amen! “Décapitez-moi maintenant si vous voulez.” Oui! Oh, c’est—c’est ça. C’est ainsi, frère. C’est—c’est le véritable Esprit chrétien.

[270] Bon—bon, si vous en avez l’occasion; comment reçoit-on la marque de la bête? J’aimerais juste parler de ceci, parce que j’avais prévu terminer là-dessus. Comment reçoit-on la marque de la bête? Aimeriez-vous le savoir? Quels en sont les conséquences? Qu’est-ce que la marque de la bête?

[271] Nous savons ce qu’est le Sceau de Dieu. Qu’est-ce que le Sceau de Dieu? Eh bien, prenons Éphésiens 4.30, et alors— alors vous saisirez cela, là, vous le lirez vous-même. Ou—ou que certains d’entre vous prennent Apocalypse—Apocalypse 9.1 à 4. Et d’autres, II Corinthiens 1.22. Il y a de nombreux passages. Là, j’en ai noté quelques-uns. Mais prenons Éphésiens 4.30, et là, vous verrez ce qu’est le Sceau de Dieu; ça se trouve aussi dans ces autres passages et ailleurs. Cherchez simplement le mot sceau dans votre concordance, et parcourez les références à votre guise. Très bien, Éphésiens 4.30, écoutez ceci : N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.

[272] Le Sceau de Dieu, qu’est-ce que c’est? Le Saint-Esprit. Certainement. Très bien, donc : “Celui qui n’a pas l’Esprit de Dieu ne M’appartient pas.” Si vous avez le Saint-Esprit, vous êtes une partie de Dieu, parce que vous Lui appartenez. Il—Il vous a scellé et Il est en vous, Il agit en vous, et les miracles qu’Il accomplit, vous les accomplissez aussi. Maintenant, vous qui êtes dans mon auditoire, est-ce que tout le monde comprend cela? Il faut le Saint-Esprit pour être de Dieu, le Saint-Esprit. Et si vous êtes du Saint-Esprit, vous faites les œuvres que Jésus a faites. Voyez? Votre amour…

[273] Quand on Te crachait au visage et Te frappait ainsi, il n’y avait en Toi aucune racine d’amertume. Il a baissé les yeux vers eux, et a dit : “Père, pardonne-leur, car ils ne savent ce qu’ils font.” Voyez, ils ne le savaient pas.

[274] Pouvez-vous imaginer ça? Ses propres enfants réclamaient Son Sang! Le Créateur des cieux et de la terre suspendu à une croix qu’Il avait Lui-même créée, Il l’avait fait sortir du sol. Ses propres enfants! (Pensez à vos enfants, vous les pères, à vos propres enfants.) Ils criaient contre Lui : “À mort! Rendez-nous Barabbas, ce voleur qui est là-bas.”

[275] Oh, ce Barabbas, c’était moi, c’est moi qui méritais la mort et Il a pris ma place. Comment le vieux Barabbas a dû se sentir ce matin-là, en entendant le bruit des pas du centenier qui s’approchait, là, et qu’il a ouvert la porte. Le vieux Barabbas se LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 439 disait : “Oh! la la! Encore un peu de temps et je ne serai plus de ce monde. Je suis un meurtrier, je suis—je suis un voleur. Ils me tueront aujourd’hui, je le sais. Aujourd’hui, c’est le jour de la Pâque, donc je—je suis sûr…je sais que je vais mourir aujourd’hui.” Il avait été nerveux toute la nuit, il faisait les cent pas comme n’importe quel autre pécheur. Soudain, voici venir le garde. Il s’est dit : “Oh, oh, ça y est. Je vais y passer, je vais y passer.” La clé a été introduite et elle a fait clic. Le garde s’est mis au garde-à-vous : “Barabbas, sors! — Euh, oui. Oui, je sais que je vais mourir, je vais mourir. — Non, vas-y, fais comme bon te semble. — Quoi? — Va et fais comme bon te semble. Sors, tu es libre.”

[276] “Je suis libre? Eh bien, vous m’avez condamné à mort.” (C’est vrai, Dieu condamne tout pécheur à mort.) “Vous m’avez condamné à mort, comment se fait-il que vous me rendiez la liberté?”

[277] “Viens ici, Barabbas. Regarde Celui qui monte la colline là- bas, écoute cette croix qui cahote sur le sol. Écoute le bruit des clous qu’on enfonce dans Ses mains. Regarde-Le pleurer, là-bas, et vois ce mélange de larmes salées et de sang qui Lui coule sur le visage. Il a pris ta place, Barabbas, Il est mort pour toi. — Vous voulez dire qu’Il est mort afin que je sois libre? — Oui.”

[278] “Bon, d’accord, je vais recommencer à commettre des meurtres.” Oh, quelle ingratitude! Vous méritez la mort. Quand—quand je contemple la merveilleuse Croix, Où le Prince de Gloire mourut, Je considère mon plus précieux gain comme une perte. Oh! la la! Pas étonnant que le poète ait dit : Vivant, Il m’aima; mourant, me sauva, Enseveli, emporta mes péchés; Ressuscitant, Il me justifia; Un jour, Il revient, ô jour glorieux!

[279] Comment pourrais-je Le rejeter quand je vois ce qu’Il a fait pour moi? Comment le pourrais-je? J’accepterais volontiers de perdre tous les amis que j’ai sur la terre. Comment, quand je… j’accepterais volontiers d’être mis à la porte des organisations et traité sans ménagement, et tout. Quand je regarde là-bas, Il a pris ma place alors que j’étais condamné à mort! Certainement, Seigneur. Tout, je considère tout le reste comme vain, une perte. Oh, laisse-moi étreindre la Croix, ô Seigneur. Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut; Le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[280] Oh, laisse-moi—laisse-moi rester près de Toi, Jésus. Ne me repousse pas loin de Ton précieux côté, où de Tes cinq blessures je vois couler le sang. Ô Prince du Ciel, Toi qui es mort, Tu es mort pour moi! Tu es mort pour que je puisse…

[281] Un condamné…dans les chaînes du péché, dans la prison de l’enfer, condamné, coupable, en route pour être détruit à jamais, et Quelqu’un a pris ma place. Et puis ils… Je labourais ici quand j’étais un en-…; c’était il y a environ dix-huit, vingt ans, un jour le Saint-Esprit… Je me demandais : “Eh bien, qui suis-je? D’où est-ce que je viens? Où est-ce que je vais?”

[282] Il a dit : “Il a pris ta place, tu allais là-bas. Il a pris ta place, Le voilà.”

[283] J’ai dit : “Ô Agneau de Dieu! Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Je n’ai rien à T’apporter, je n’ai rien à T’offrir, Seigneur, mais à Ta croix je veux rester; c’est tout ce que j’ai.” Et Il m’a accueilli. Il m’a revêtu comme l’a fait ce père pour le fils prodigue, Il m’a revêtu d’un vêtement neuf, un vêtement qui n’était pas à moi, c’est du vêtement de Sa justice qu’Il m’a revêtu; et Il a mis une alliance à mon doigt, afin que je sois avec l’Épouse ce jour-là. Maintenant, le veau gras a été tué, et nous sommes dans la joie, parce qu’autrefois, j’étais mort et maintenant je suis vivant, j’étais perdu et maintenant j’ai été retrouvé. Grâce infinie de notre Dieu, Qui un jour m’a sauvé! (J’étais pire que Barabbas.) J’étais perdu, errant de lieu en lieu, Quand Il m’a retrouvé. Ma vie fut complètement changée Au moment où j’ai cru; Depuis ce jour, de tous les dangers, Sa grâce m’a secouru! Quand nous aurons été là pendant mille ans, Brillant comme le soleil; (Plus d’étoiles, le Soleil.) Nous pourrons comme au commencement Lui offrir nos hommages. (Nous serons dans l’Éternité à ce moment-là.)

[284] Oh, comme j’aime Jésus, parce qu’Il m’a aimé le premier. Oh, comme c’est merveilleux! Prenez avec moi Exode, s’il vous plaît, le chapitre 21. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 441

[285] L’exhortation de Son “Esprit”, maintenant nous allons parler de la façon dont on reçoit… Je vous ai montré, et je vous ai parlé des conséquences, “Le voilà”.

[286] Eh bien, comment reçoit-on la marque de la “bête”? Là, je vous montrerai le destin funeste qui vous attend. Donc, la marque de la bête, Exode, chapitre 21. Je le prends dans l’Ancien Testament pour que vous puissiez le voir ici. Dans le Nouveau Testament, j’ai aussi noté beaucoup de passages des Écritures ici, et nous les connaissons tous. Maintenant, lisons : Voici les lois que tu leur présenteras. Si tu achètes un esclave hébreu, (Maintenant, souvenez-vous, c’est un Hébreu, c’est-à-dire un croyant, voyez.)… un esclave hébreu, il servira six années; mais la septième, il sortira libre, sans rien payer. S’il est entré seul, il sortira seul; s’il avait une femme, sa femme sortira avec lui. Si c’est son maître qui lui…donne une femme,…qu’il en ait eu des fils ou des filles, la femme et ses enfants seront à son maître, et il sortira seul.

[287] Je ne vais pas… Je—je—je—je sais que mon temps est écoulé. Excuse-moi, Frère Neville, mais il faut que je—j’enfonce bien ceci, frère.

[288] Regardez bien. Il ne s’agit pas de ce qu’est votre mère, de ce qu’est votre père, il s’agit de vous! Pas votre femme, voyez; sa femme ne comptait pas, ses enfants ne comptaient pas. C’était lui! Peu importe… Votre mère était peut-être une sainte, votre père était peut-être un saint, il en était de même pour le père et la mère d’Ésaü, mais il était un coquin. Voyez? Mais, il…mais c’est une affaire individuelle, il s’agit de vous.

[289] Vous dites : “Mon père est un prédicateur.” Ça n’a rien à voir avec vous. “Ma mère est une sainte femme. Oh, elle est au Ciel.” C’est peut-être vrai, mais qu’en est-il de vous? Il s’agit de vous! Si l’esclave…

[290] Maintenant, c’est ici qu’il… Maintenant, observez cette marque de la bête, là. Bon je—je n’ai pas le temps de revenir en arrière, parce qu’il ne reste que vingt minutes. Mais j’aimerais vous en parler.

[291] Alors, il arrivait un temps où on faisait une proclamation tous les sept ans. Il s’écoulait six ans. La septième année (Vous qui étudiez la Bible, les ministres, et tous ceux qui sont assis ici, savent que c’est vrai.) s’appelait…on appelait la septième année l’année du jubilé; tout se reposait. On ne plantait rien la septième année, on laissait reposer la terre, et tout. On glanait tout simplement, voyez. On laissait tout reposer la septième année. Et un—un sacrificateur sonnait de la trompette la septième année. Et si un homme était un esclave, peu importe les dettes qu’il avait, il était libre.

[292] Donc, ça, c’est un type de la Trompette de l’Évangile. Vous avez peut-être servi le diable toutes ces années, dans les chaînes de la boisson, de la cigarette, des jeux, du péché, des souillures, ou quoi que vous ayez fait, mais quand vous entendez le son de la Trompette de l’Évangile, c’est le signe que vous pouvez repartir libre. Vous pouvez partir! “La foi vient de [L’assemblée dit : “ce qu’on entend.”—N.D.É.] ce qu’on entend de la Parole de Dieu.” Maintenant que vous avez entendu le plein Évangile, vous n’avez plus à rester lié.

[293] Maintenant, si vous restez là à dire : “Oh, j’ai écouté Cela, mais je ne L’ai pas entendu.” Voyez? Très bien, Ce n’est donc pas pour vous. Non, non. C’est pour ceux qui L’entendent. Très bien, si vous entendez.

[294] Maintenant, regardez ce qu’Il a dit ici. Eh bien, pour le prouver, soyez très attentifs maintenant et faites tourner vos méninges pendant les deux ou trois prochaines minutes. Si l’esclave (C’est-à-dire l’homme qui était sur le point de—de recouvrer la liberté.) dit : J’aime mon maître,…

[295] “Oh, j’aime bien la danse. Pour rien au monde je n’abandonnerai la danse. Pour rien au monde je n’abandonnerai ceci ou cela, ou autre chose, ma femme, mes enfants, les choses de cette terre que j’aime. Maintenant, écoutez bien, Frère Branham, je vais vous dire une chose, voulez-vous dire que je dois…?” Vous n’avez pas à arrêter quoi que ce soit. Entrez- y tout simplement et ça s’arrêtera tout seul. Mais—mais vous dites : “Eh bien, je ne le ferais pas. Je n’ai pas à le faire, je suis membre d’une église et je suis aussi bon que vous ou n’importe qui d’autre.” Très bien, mon frère. C’est très bien, vous avez entendu la Vérité. “Eh bien, maintenant, écoutez ceci, n’est-ce pas que ‘Père, Fils, Saint-Esprit’…?” Eh bien, si vous voulez continuer ainsi, allez-y.

[296] Vous avez entendu le son de la Trompette, et vous avez entendu la note qu’Elle a jouée. Et la Bible dit… (Ô Dieu!) Regardez-moi ça! Est-ce que je ne pourrais pas y tirer un sujet sur-le-champ pour la prochaine heure? “Si la trompette rend un son confus.” Si votre dénomination dit : “Père, Fils et Saint- Esprit”, cela ne sonne pas comme la Trompette. “Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?” …l’esclave dit : J’aime mon maître,…

[297] “Je—j’aime le diable qui—qui me fait faire ces choses, c’est très bien. Et je ne pense pas… Je pense que vous êtes vraiment bornés là-bas—là-bas. Je pense vraiment que vous êtes trop bornés.” Très bien. “J’aime ces choses. Je—je pense que nous devrions avoir ces grandes choses comme ceci, et faire ceci, le monde… Nous avons des danses, nous jouons au loto dans notre LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 443 église, et des choses de ce genre, nous passons tous du bon temps, et ces gens sont tout aussi bons que n’importe qui de la bande que vous avez là-bas.” D’accord, c’est très bien. Très bien. …et je n’accepterai pas cette liberté de l’Esprit dont vous parlez : Alors son maître (le diable) le fera venir vers les juges, et le fera approcher de la porte…

[298] Hum! La quoi? Qui est la Porte? [L’assemblée dit : “Jésus- Christ.”—N.D.É.] “J’ai mis devant toi une Porte.” Quand est-ce que cette marque de la bête est venue? En cet âge-ci où la Porte a été mise. Cette mar-…marque finale de la bête. …le fera approcher de la porte, ou du poteau, (c’est le—le Calvaire, très bien)…et son maître lui percera l’oreille… lui percera l’oreille avec un poinçon; et l’esclave sera pour toujours à son service.

[299] “Que voulez-vous dire, Frère Branham?” Si vous entendez la Vérité de l’Évangile et que vous refusez de vous Y conformer, alors Dieu fait une marque sur votre oreille de sorte que vous ne L’entendiez plus jamais. Vous avez franchi la ligne entre la Vie et la mort. Dès lors, vous continuerez avec votre organisation, votre dénomination, pour le reste de votre vi-…de vos jours, pour toujours. (Marchez dans la Lumière, mes enfants. C’est vrai.) Vous servirez ce maître pour toujours.

[300] Que cela… Vous ne voulez pas… Voyez, la Trompette a sonné et il peut repartir libre, c’est la grâce de Dieu. C’est l’année du jubilé, l’achèvement. Le jour du péché est terminé, frère. Je dis à chacun de vous qui servez le péché (à ceux qui écoutent les bandes, ou à l’auditoire visible), vous êtes… À tous ceux qui servent le péché, le jour du péché est terminé! Jésus est mort, vous n’avez plus à servir le péché. Vous n’avez plus à vous soumettre aux credos et aux dénominations. “Celui que le Fils a affranchi est réellement libre.” Si vous désirez avoir la liberté et être libre dans le Fils, vous détacher de toutes choses et Le servir, allez-y!

[301] Mais si vous ne voulez pas, alors votre organisation, votre maître, peu importe qui vous servez, fera une marque sur votre oreille et vous ne pourrez plus jamais L’entendre. Si jamais Dieu parle à votre cœur et vous dit : “Viens, c’est le moment”, et que vous refusez Cela, alors vous recevez sa marque, elle vous endurcit à l’égard de la Vérité. Voilà le sceau du diable, la marque de la bête. Vous voyez? Que fait la marque de la bête? Elle vous ramène au romanisme, au système dénominationnel, et vous n’entrerez plus jamais pour être libre, vous servirez cela pour toujours. Voilà la marque de la bête.

[302] C’est dur, mes amis, c’est tranchant, mais c’est ce que… Je ne suis pas responsable de…c’est simplement ce que dit la Bible.

[303] Donc, ça, c’était un type dans l’Ancien Testament qui préfigurait l’écoute de l’Évangile de la bonne nouvelle, qui annonce : “Vous êtes libre!” Vous n’avez plus à être lié, vous êtes absolument libre en Jésus-Christ. Plus de péchés et tout. Vous ne…

[304] Vous qui aimez le monde, la Bible dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Pas vrai? Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous. Alors, qu’en est-il de toutes ces grandes choses qui se font dans le monde aujourd’hui au nom de la religion? Les choses du monde! Et les gens avalent ça tout rond comme un cochon dans une porcherie, voyez : “Oh, ceci est très bien. Cela ne vaut rien!” Voyez, ils sont scellés et définitivement marqués. Voyez?

[305] Maintenant, comprenez-vous ce qu’est le reste des Juifs, les cent quarante-quatre mille? Où ils se trouvent, où ils attendent? À cette heure même. Pouvez-vous maintenant voir cela, la vierge folle qui ne prend pas le…n’a pas pris l’Huile, devra paraître et sera séparée, les justes et les injustes au jour du jugement? Comprenez-vous que quand la—la vierge folle a commencé à admettre, comme en ce moment même, qu’elle avait besoin de Ceci, qu’elle est allée En chercher, et que c’est précisément à ce moment-là que l’Époux est venu?

[306] Alors combien proches sommes-nous? Maintenant même! Il ne nous reste que peu de temps, je ne sais pas combien de temps on a encore. Je ne pourrais pas dire quand, je—je ne sais pas. C’est peut-être dans un an, peut-être dans dix ans, dans quarante ans, peut-être dans quarante minutes. Je—je ne sais pas, je ne saurais le dire. Mais je sais que c’est proche, c’est très proche. Et l’Esprit du Seigneur…

[307] Maintenant, il viendra un temps où, soudain, l’église commencera à se refroidir. Eh bien, combien de personnes ont—ont remarqué le refroidissement de l’église ces dernières années? Certainement. Où se dirige-t-elle? À Laodicée. Là, nous le verrons ce soir et nous présenterons l’ange de l’église de Laodicée, nous rendrons cela clair pour que vous puissiez le voir, et aussi voir son Message, ce que sera ce Message, ainsi que la fin de l’Âge de l’Église de Laodicée, quand il chevauche et entre dans l’Éternité.

[308] Oh, comme je L’aime. Pas vous? Oui monsieur. Oh, le… Qu’est-ce que le—qu’est-ce que le Sceau de Dieu? Le Saint- Esprit. La marque de la bête, qu’est-ce que c’est? C’est de rejeter Cela. Voilà les deux. L’un, c’est de voir, et…

[309] Eh bien, ils sont… Et combien y en a-t-il eu sur la terre qui ne L’ont pas reçu? “Tous ceux qui n’étaient pas scellés ont reçu la marque de la bête.” Tous ceux qui n’avaient pas l’Esprit de Dieu avaient la marque de la bête. Le Sceau de Dieu, c’est LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 445 le Saint-Esprit. La Bible l’a dit. Tous les passages de l’Écriture qui En parlent disent que c’est cela la Marque de Dieu, “le Sceau de Dieu”. Et tous ceux qui ne L’avaient pas, c’étaient ceux qui avaient rejeté Cela. Et comment avaient-ils rejeté Cela? En refusant de L’écouter. Pas vrai?

[310] Maintenant souvenez-vous, comment obtient-on la foi? “De ce que l’on entend.” Où est-ce que la marque avait été faite? À la main? Non. À la tête? Non. À l’oreille, vous voyez. À l’oreille, “ce qu’on entend”. Qu’est-ce que cela a produit? Une cicatrice sur la capacité d’entendre. “Ça suffit”, direz-vous, “je ne veux plus En entendre parler. Je ne veux plus rien avoir à faire avec Cela. Je ne veux rien avoir à faire avec Cela.” C’est juste comme ces…

[311] Frère Neville, je—je—je vais—je vais simplement laisser cela de côté jusqu’à un…

[312] Je voulais vous parler de ce qu’il est “impossible pour ceux qui ont été une fois éclairés”, voyez-vous, “de venir, de— d’entrer dans le Royaume”, vous voyez. C’est comme ces croyants frontaliers : Regardez, il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés,…ont eu part au Saint-Esprit, …ont goûté la puissance du siècle—siècle à venir, Et qui tombent, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifieraient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie. qui…tiennent pour profane le sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié,…

[313] Voyez, c’est absolument impossible qu’un Élu fasse une telle chose, c’est totalement impossible. Il ne peut pas le faire, voyez. Sinon que serait-il en train de faire? Voyez? “Il serait en train de tenir le Sang de l’Alliance…” Maintenant, voyez-vous, s’il est élu et qu’il est dans le groupe, il ne peut pas le faire. C’est impossible qu’il le fasse.

[314] Maintenant, nous l’avons étudié et l’avons creusé d’un bout à l’autre : …lorsque la pluie…tombe souvent sur la terre, pour la cultiver… et des épines et des chardons qui…est près d’être réprouvée, et on finit par y mettre le feu. (Le Blé doit être ramené à la Maison, dans le Grenier.)

[315] Mais cette pluie qui donne la vie tombe à la fois sur les mauvaises herbes et sur le blé. Tous les deux se réjouissent et ressentent la même chose quand la…ils sont heureux de voir tomber la pluie. Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez, s’ils portent les fruits d’une mauvaise herbe ou les fruits du grain (bon, du blé).

[316] Maintenant, voici ce qui se passe. Eh bien, pour montrer où ce frontalier, où ce… J’essaie de vous présenter cette vierge, vous voyez, alors vous allez—vous allez comprendre. Maintenant, pour ce qui est du croyant frontalier, regardez ce qui s’est passé quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, les enfants d’Israël. J’ai juste pris cela de part et d’autre dans Genèse, et de part et d’autre dans Exode, et partout ailleurs, pour essayer de vous en montrer le type, vous voyez, pour que l’auditoire ne le manque pas.

[317] Maintenant, quand ces gens-ci, dans—dans cet…au cours de cet exode, quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. Kadès- Barnéa était le tribunal du monde, en ce temps-là. C’est là que le tribunal d’Israël a été établi. En fait, ils avaient juste… Il ne leur fallait que onze jours, de la montagne où ils avaient reçu les commandements jusqu’au lieu du jugement, “onze jours de marche sur la rive de la mer”, dit la Bible. Après onze jours de marche, ils sont arrivés à Kadès et c’est là qu’ils ont été jugés. Alors que Dieu aurait pu les faire entrer au bout d’environ quatre jours, ils sont retournés là, dans le désert, et se sont mis à errer; ils ont reçu les—les commandements et des choses de ce genre, ils sont retournés, et comment, ce qui est arrivé. Puis ils sont arrivés ici… Onze jours plus tard, ils sont arrivés au lieu de leur jugement à Kadès-Barnéa.

[318] Que s’est-il passé? Il en a pris un de chaque tribu et a dit : “Allez espionner le pays, et voyez comment est le pays.” Eh bien, ils y sont tous allés pour l’explorer.

[319] Deux d’entre eux y sont entrés et ont cueilli une grosse grappe de raisins. Oh, une grosse grappe, il fallait deux hommes pour la transporter.

[320] Maintenant, qu’ont-ils fait quand ils sont revenus et qu’ils avaient vu quelle sorte de pays c’était? Ils avaient vu les—les— les Amoréens et les—et les—les autres qui y vivaient, et ils ont dit : “Eh bien, ce sont des géants!” (C’étaient, bien sûr, les fils de Caïn qui s’étaient finalement établis dans ce—ce pays-là.) Il a dit : “Ce sont—ce sont—ce sont des géants!” Et a ajouté : “Nous ne sommes—nous ne sommes—nous ne sommes pas capables de—de nous en emparer. Leurs—leurs—leurs—leurs terres sont entièrement entourées de clôtures, et il y a de grandes murailles. Eh bien, nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux.”

[321] Qu’avaient-ils fait? Eh bien, ils avaient—ils avaient certainement vu le pays. Ils en avaient goûté le fruit. Vous voyez, Caleb et Josué y étaient allés, ils en avaient eu la—ils en avaient eu la preuve et ils l’avaient rapportée, ils l’avaient transportée sur leurs épaules. Ils en avaient goûté le fruit! C’est vrai. Ils n’avaient jamais été là-bas, mais Caleb et Josué y étaient allés et en avaient rapporté la preuve. Caleb et Josué ont dit : “Nous sommes capables de nous en emparer!” Voyez? Pourquoi? Parce que Caleb et Josué regardaient à la Parole. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 447

[322] Dieu a dit : “Le pays est à vous. C’est rempli d’Amoréens, d’Héviens et de toutes sortes de -iens qui y sont, mais”, a-t-Il dit, “c’est à vous. Et tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne.” C’est vrai. “Continuez simplement à marcher, vous voyez, c’est à vous.”

[323] Mais ils ont dit : “Oh, non! Nous ne pourrions pas avoir un pareil réveil. Oh! Oh, oh, eh bien, vous savez quoi? L’archevêque, ou l’évêque, ou les surveillants, ou quelqu’un viendra et nous mettra tous à la porte.” Hum! Allez-y, c’est vrai, on l’aura.

[324] Alors, ces deux-là sont revenus et ont dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer, car Dieu l’a dit! Allons nous en emparer!”

[325] Mais, voyez, ces croyants frontaliers, ils étaient allés assez loin pour—pour Y goûter. “C’est bon, oui. Mais, oh, on ne peut pas le faire.”

[326] Maintenant, qu’est-ce que c’est? Voici le croyant d’aujourd’hui. Maintenant, regardez ce gars-ci. Dieu lui donne un appel. Ah oui. Très bien, là, il est sauvé. Sa mère fait des lessives sur une planche à laver et l’envoie dans une université pour qu’il apprenne à prêcher. Eh bien, il arrive là, et il continue à croire qu’il…chaque fois qu’il voit des femmes habillées de façon immorale, ça le…ça le met dans tous ses états; chaque fois qu’il—qu’il sent une odeur de cigarette, il ne peut s’empêcher d’en fumer une. Il sait que c’est mal. Il ne veut pas le faire. Alors, il dit : “Seigneur, sanctifie-moi, ôte ces choses de moi.”

[327] Dieu dit : “Très bien, Je le ferai pour toi, Mon fils, J’ôterai tout cela de toi.”

[328] Un soir, il entre en titubant dans une petite mission quelque part, et il entend parler du baptême du Saint-Esprit. Il dit : “Dis donc!”

[329] Il a monté la première marche, la justification; il a monté la deuxième marche, la sanctification; maintenant il est prêt pour le Baptême. Voyez : un, deux, trois. Il est prêt pour le Baptême. Quand il arrive là-bas, il lit dans la Bible, et dit : “C’est exactement ce qu’ils faisaient. Oui, c’est exactement ça. Le baptême au Nom de Jésus, c’est ce qu’ils faisaient. C’est vrai. Il m’a dit de ‘relire cela’, je l’ai lu partout dans la Bible et il a parfaitement raison sur ce point-Là.” “Monsieur l’évêque, qu’est-ce que vous… — Je ne veux pas de ces absurdités! — Oh, je vois.”

[330] “Ils avaient le Saint-Esprit, ils parlaient en langues, ils faisaient ces choses, ils guérissaient les malades. Oh, oui, c’est tout à fait vrai.” Il regarde de l’autre côté, vous voyez, il regarde depuis la frontière.

[331] “Oh, si j’enseignais ça à mon église… Oh! Je suis presbytérien, méthodiste, bapt-…vous savez. Oh, l’évêque me mettra à la porte. Eh bien, nous ne pouvons pas faire ça. Nous ne pouvons pas avoir une réunion comme ça dans notre église, tous les gens se lèveront et s’en iront.”

[332] “Celui qui a été une fois éclairé, et qui a goûté aux Dons célestes, s’il tombe sur ce chemin qu’il a entrepris, pour revenir, être renouvelé et amené à la repentance, puisqu’il a péché contre Dieu…” Le péché, qu’est-ce que—qu’est-ce que c’est? L’incrédulité! Il a péché contre Dieu. Qu’a-t-il fait? Il a tenu l’Alliance, par laquelle il a été sanctifié, pour profane, et a méprisé les œuvres de la grâce qui l’ont amené jusque-là. Il ne reste plus de sacrifice pour lui, mais une attente terrible de la flamme du jugement et la colère qui dévorera le rebelle. “Car à Moi la vengeance”, dit le Seigneur.

[333] “Car la Parole de Dieu est plus tranchante, plus puissante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager les os, et elle juge les sentiments et les pensées de l’esprit.” Voilà, voilà. Quand vous voyez la Lumière, marchez-Y! Marchez! Vous ne savez pas où vous allez, mais continuez de marcher. Continuez de marcher vers le Calvaire, gardant le regard bien fixé sur le Calvaire. Marchez! Marchez!

[334] Ô Dieu, puisse un jour…l’Église, qui est un type d’Énoch. Il a marché cinq cents ans devant Dieu. Il marchait! Il marchait dans la Lumière, et il avait ce témoignage : “Tout ce que Dieu lui disait, il le faisait.” Il ne Lui déplaisait en rien. Ce que le Seigneur lui dictait, Énoch le faisait. Or, il était un type, rappelez-vous. L’arche est un type des Juifs, des cent quarante-quatre mille qui sont transportés de l’autre côté : Noé et son groupe; mais Énoch est rentré à la Maison juste avant le déluge. Vous savez cela. Alors Énoch marchait constamment dans la Lumière. Alors un jour, il a senti que ses pieds quittaient le sol, il a simplement continué à marcher, et il a marché jusqu’à ce qu’il entre dans la Gloire, sans même goûter la mort. C’est vrai. Dieu l’a enlevé parce qu’il marchait dans la Lumière, il avait ce témoignage “qu’il marchait dans la Lumière de Dieu”. Il marchait, marchait constamment.

[335] Mettons nos chaussures de marche, Église : Continuez à marcher dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Chantons-le maintenant : Oui, nous marcherons dans la Lumière, Oh, là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 449 Saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Oh, là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh Jésus, la Lumière du monde.

[336] Courbons la tête juste—juste un instant, maintenant. Je me demande s’il y en a ici qui aimeraient vivre l’expérience d’être rempli du Saint-Esprit, dites : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Souvenez-vous de moi, église. Je veux marcher dans la Lumière. Je veux cette douceur, pas de racine d’amertume en moi, je veux seulement être serviteur de Dieu.” Levez la main, et dites : “Souviens-toi de moi, ô Seigneur.” Oui, vingt mains ou plus sont levées.

[337] Maintenant, gardez la tête inclinée alors que nous chantons ensemble tout doucement : Oh, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Elle vient là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Saints de la Lumière, proclamez Oh, Jésus est la Lumière du monde; Les cloches du Ciel sonneront, Oh, Jésus est la Lumière du monde. Oh, oui, nous marcherons dans cette Lumière, Elle vient là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh, Jésus, la Lumière du monde.

[338] Seigneur Jésus, alors qu’ils fredonnent ce chant, et qu’ils désirent marcher dans la Lumière de l’Évangile, reçois ces précieux cœurs, Seigneur. Ils sont à Toi, purifie-les, retire d’eux tout mal et toute incrédulité; puisse Jésus, la Lumière du monde, y entrer. Seigneur, il y a ici des mouchoirs pour les malades et les affligés. Va vers eux, Seigneur Jésus, et guéris-les, afin qu’ils puissent marcher dans la Lumière. Accorde-le, Seigneur.

[339] Nous Te remercions pour notre leçon, pour la Présence du Saint-Esprit qui a été ici avec nous, et qui nous a gardés pendant des heures, assis ici. Les gens se sont assis dans cette pièce chaude, et ont été patients. Ils sont dans l’attente, ils patientent et se posent des questions, Seigneur. Car alors qu’ils entendent la lecture de la Parole, ils se rendent compte que nous sommes au temps de la fin. Il ne reste plus rien, en dehors des divertissements de ce monde. Et un de ces jours, les imitations devront cesser.

[340] Et je Te prie, ô Dieu, de sauver tous ceux qui sont dans la Présence Divine, sauve-les par Ton Esprit. Et que le Saint- Esprit vienne sur chacun d’eux et remplisse leurs cœurs de bonté et de paix, afin qu’ils produisent le fruit de l’Esprit, c’est-à- dire la longanimité, la bonté, la paix, la patience, la douceur, la foi, par le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant pour Ton service, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Oui, nous marcherons… Levons les mains alors que nous chantons. …la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh, Jésus, la Lumière du monde. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[341] Oh, n’est-Il pas merveilleux? Nous aurons un service de baptême qui prendra environ dix, quinze minutes, peu importe. Il y a… Je pense qu’il y a ici une jeune femme qui désire se faire baptiser. N’est-ce pas? [Frère Neville dit : “Il y en a plusieurs.”—N.D.É.] Très bien, combien désirent se faire baptiser ce matin, parce qu’ils ne peuvent pas revenir ce soir pour le service de baptêmes de ce soir? Un, deux, trois, trois qui ne peuvent pas venir cet après-midi ou avant le service du soir pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, mes enfants. Je suis heureux que Dieu ait mis devant vous la Porte ouverte. Et vous êtes prêts à entrer maintenant, vous avancez vers la tombe, où toutes les choses anciennes sont mortes et enterrées. Maintenant, souvenez-vous, votre baptême n’est qu’une expression extérieure de ce qui s’est passé ici à l’intérieur. Et puis nous marcherons (On se prépare?) la Lumière, (…?…) Oh, brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh, Jésus, la Lumière du monde.

[342] Oh, cette grande communion! Ne vous sentez-vous pas bien? Oh, je me sens tellement bien. C’est comme quelque chose que j’ai déjà expérimenté, une de ces brosses à l’ancienne mode, imbibée du savon à lessive et dont on me frotte.

[343] Mon frère a dit que peut-être tous ceux qui désirent se faire baptiser ce matin se préparent. Les vêtements de baptême et tout le reste seront mouillés ce soir, mais ça ne fait rien, si vous voulez LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 451 le faire. Mais si vous êtes prêts à vous faire baptiser ce matin, c’est très bien.

[344] Je crois qu’il va falloir déplacer ceci, n’est-ce pas, Frère Neville? Très bien, monsieur. Maintenant, combien veulent rester pour assister au service de baptêmes? Prenez juste quelques minutes et, oh, peut-être que vous n’en avez jamais vu un. Si vous ne pouvez pas rester, eh bien, alors, assurez-vous de revenir ce soir. Mais j’aimerais que vous puissiez rester quelques minutes pour assister au service de baptêmes. Nous allons déplacer ceci et il y a un grand miroir là, derrière, qui permet de voir tous ceux qui y entrent. Cela vous frappera, j’en suis certain. Nous sommes ensevelis avec le Seigneur dans le baptême. Amen. De même qu’Il est mort, nous sommes ensevelis en Sa mort, ressuscités en Sa résurrection, pour marcher en nouveauté de vie. Que le Seigneur vous bénisse.

[345] Combien savent qu’elle est la leçon de ce soir? Laodicée, le dernier, le point culminant des Âges de l’Église.

[346] Très bien, place au service de baptêmes. Teddy, s’il te plaît…

[347] Vous voulez être bap-…? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …avez déjà été baptisé. Il y en a qui doivent partir pour Chicago immédiatement, vous voyez. Prions :

[348] Seigneur Jésus, ils sont restés et ont écouté les services jusqu’au bout. Nous Te les confions maintenant, Seigneur, alors qu’ils vont à Chicago. Va avec eux, Seigneur, et que chacun prenne cette merveilleuse Lumière et La répande, Seigneur, dans toute la ville de Chicago, partout où ils iront. Sois avec eux. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, que leur esprit soit ancré en Toi. Au Nom de Jésus. Amen.

[349] [Frère Neville donne une prophétie : “À toi, mon peuple, ce matin encore, Je te dis, à toi Mon serviteur : Je t’ai accepté pour apporter Ma Parole. Je te suivrai et te parlerai en privé, Je te montrerai ton itinéraire. Je serai avec toi et Je te bénirai.]

[350] [“Mon peuple, ce matin, Je te dis : Je suis le Dieu Tout- Puissant. J’utilise ce vase, ce matin, pour venir vers toi. Je te dis de ne pas te détourner de Mon Esprit, n’abandonne pas la Voix qui te parle. Je suis avec toi comme tu seras avec moi. Détourne- toi de tes voies et détourne-toi de ta manière de penser, et crois- Moi, car Je suis avec toi. Si tu viens à Moi et que tu Me suis dans le baptême, Je te bénirai et te protégerai, Je te conduirai jusqu’à la consommation. J’ai parlé, ne L’accomplirai-Je pas? Oui, DIT LE SEIGNEUR.”—N.D.É.] Levons simplement les mains et disons : “Merci, Seigneur Jésus, loué soit Ton Nom.” Merci, Seigneur.

[351] Nous reconnaissons cela, Seigneur, que Tu…un jour l’Esprit est descendu sur un homme, dans la Bible, et a révélé tout le secret de Dieu, ce qui devait arriver. Père, nous savons que Tu es toujours le même Dieu. Voici que Tu es descendu sur cet humble petit pasteur ici, Seigneur, ce matin, qui était autrefois dans le nicolaïsme, mais Tu l’as secoué, il a vu la Lumière et il est sorti. Voici que son cœur est disposé au point que Tu lui parles, qu’il ne sait même pas ce qui sortira de sa bouche, et il se lève et laisse le Saint-Esprit se mouvoir en lui et s’adresser à nous par la Voix de la prophétie. Merci, Père. Et je—je m’attendrai à Toi pour la voie à suivre. Amen.

[352] [Une sœur parle en langues. Espace non enregistré sur la bande. Une autre sœur interprète.—N.D.É.] Amen. Vous avez saisi cela, n’est-ce pas? Vous voyez ce que c’était? Observez le ton de la voix de cette femme qui parlait, et remarquez que l’interprétation a été donnée sur le même ton. Voyez? Voici deux femmes distinctes, je doute qu’elles se connaissent ou non. Elles ne se—elles ne se connaissent pas. Là, c’est le Saint-Esprit, remarquez donc l’intonation de la voix. Ne vous rendez-vous pas compte que c’est Christ au milieu des gens ici? C’est vrai.

[353] Vous avez quelque chose que vous voudriez lire, Frère Pat? Allez-y, voyez. [Frère Pat dit : “Apocalypse 22.16, je lis au Nom du Seigneur Jésus : Moi, Jésus, j’ai envoyé mon ange pour vous attester ces choses dans les Églises.”—N.D.É.] Amen.

[354] Eh bien, ça, c’est la conduite de l’Esprit, la conduite Divine. Vous voyez, le Saint-Esprit qui agit parmi les laïques, qui va là- bas, qui parle. Oh, n’est-Il pas merveilleux? Pensez-y, mes amis, c’est la même chose dont a parlé la Bible. Et on voit cela ici aujourd’hui, nous n’avons plus à nous poser de questions à ce sujet. Oh, venez Le recevoir, mes bien-aimés. Venez Le recevoir.

[355] Teddy, alors qu’on se prépare pour le baptême (et je prie Dieu pour que vos cœurs soient prêts), Où Il me conduira, j’irai.

[356] Puis-je vous aider ici, mes frères? Eh bien, il faut—il faut fermer les micros. Ah oui. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[357] Je vous adjure par le Dieu vivant et par l’exhortation de Sa Parole de venir vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Souvenez-vous, je le fais, parce que la Bible nous oblige de le faire. Et—et Paul a dit de le faire; et si un ange enseignait autre chose, qu’il soit anathème. Et comme il l’a fait, au terme de mon voyage, je—j’aimerais faire cette déclaration : Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher, tout à fait. Je suis pur du sang de tous.

[358] Oh, ne L’aimez-vous pas? Oh, comme je L’aime. Très bien, levons-nous alors que nous chantons le cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Très bien, en attendant : LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE… 453 Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du…. Maintenant, alors que nous courbons la tête, chantons : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. LES DIX VIERGES ET LES CENT QUARANTE-QUATRE MILLE JUIFS FRN60-1211M (The Ten Virgins, And The Hundred And Forty-Four Thousand Jews) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1218
TITRE: Le Son Confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 517

[1] Bonjour, mes amis. Je suis très content d’être de retour à l’église ce matin, encore, après une–une semaine passée à renvoyer à tout moment au diable mon rhume. Vous savez, chaque fois qu’il voulait me le transmettre, je le lui renvoyais. Et on est encore en pleine bataille. Je suis donc déterminé à ce qu’il le garde. Voyez, chaque fois qu’il me le transmet, je le lui rends. Vous voyez? Il me le transmet, et je le lui rends. Ainsi–ainsi, il–il sait de toutes les façons s’y prendre pour le rendre, vous savez. Il sait certainement comment s’y prendre. Mais nous finirons par l’épuiser, ou plutôt l’amener à bout de patience, comme je le disais l’autre soir.

[2] Une fois, quelqu’un a dit, après qu’on eut prié pour lui, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, le diable m’a dit que je n’étais pas guéri.» Et Il a dit: «J’ai baissé les yeux, a-t-il dit, tous mes symptômes persistaient comme au début.» Et il a ajouté: «Eh bien, ai-je dit, Satan, ce–ce–c’est vrai, je ne vois aucune différence. Mais tu sais quoi? Je vais simplement me mettre à témoigner de toutes mes forces pour la gloire de Dieu jusqu’à ce qu’ils me quittent. Ainsi donc, si tu veux rester là à m’écouter, restes-y donc pour ça.»

[3] Voilà une vraie foi. Témoigner à la gloire de Dieu! En effet, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Voyez? On ne voit pas la foi. On croit seulement, la foi.

[4] Et cette semaine, j’ai été très occupé à la maison. Il y a eu... Evidemment, le premier jour, je pense, il y en avait environ une trentaine là. C’était sur... Et puis, toutes mes entrevues et autres ont eu lieu. Ça a été une semaine très chargée.

[5] Et j’ai appris des choses cette semaine. Je suis allé... Et j’ai un ami ici en ville, c’est un très brave homme. Il est médecin. Nous fréquentions l’école ensemble, docteur Sam Adair. Et c’est un homme tout simplement chic. Et je ne l’avais donc plus vu depuis environ quatre ans. Alors, cette semaine, j’ai eu un entretien d’environ trois ou quatre heures avec lui. Nous sommes allés à son bureau, et on a carrément verrouillé la porte, on est entré, et on a causé.

[6] Et je lui racontais des choses que j’avais découvertes, dans le spirituel, sur les puissances démoniaques, et comment elles s’introduisent. Et lui me montrait l’aspect médical, ou le–le diagnostic de cela en termes médicaux. Et ce qui est surprenant, c’est de voir comment ça s’accordait parfaitement. Voyez?

[7] Ainsi, il me parlait d’un certain mucus qui pénètre dans l’être humain, qui fait que l’homme n’a pas, on dirait, à développer le rhume, ni rien. Il a dit qu’on est donc... C’est juste un mucus qui pénètre là, et ensuite, le germe pénètre dans un certain mucus, ou plutôt ce mucus développe le germe.

[8] J’ai dit: «Eh bien, si le mucus développe le germe, j’aimerais alors savoir l’origine de la vie du germe.» Voyez?

[9] «Eh bien, bien sûr, ça, a-t-il dit, nous l’ignorons.» Il a dit: « On n’arrive tout simplement pas à l’expliquer.»

[10] On attrape le froid, l’une ou l’autre chose, et ce germe-là prend différentes formes. Et cela a un moyen de se multiplier, et des germes sont sans cesse produits à partir de ce mucus, je pense. Un médecin ou quelqu’un, ici, ou une infirmière, comprendrait mieux cela.

[11] Mais ce qui m’intéressait, et l’objet de mes réflexions, c’était ce germe lui-même, la vie à l’intérieur de cela; à l’intérieur de ce petit bouchon, semblable à–semblable à une petite capsule, ce germe, si petit que l’oeil humain ne peut le voir. Mais à l’intérieur de cette chose minuscule que seul un très puissant microscope peut voir, à l’intérieur de cela se trouve une vie. Qu’est-ce qui fait que cette vie s’empare tellement de ce mucus, s’en revêt et forme cette capsule (Voyez?), ou plutôt ce germe? C’est le diable. C’est une puissance spirituelle. Cela... Ils ne le pourront jamais. Ils ont même atteint la particule plus infime qu’une molécule, de sorte qu’ils arrivent à détecter cette petite cellule de germe, et autres, et la toute petite muqueuse de la membrane perceptible uniquement avec un puissant microscope. Et puis... Néanmoins, ils n’arrivent pas à voir au-delà de cela, car il n’y a aucune–il n’y a aucune–il n’y a aucune substance naturelle à saisir. Or, avant que je–je...

[12] Il y a des gens debout là, Charlie. Je déteste vous voir là, David et Rodney, et vous tous. Vous prenez tellement bien soin de moi quand je vais chez vous, et tout, et je ne peux pas vous offrir un siège dans la maison de Dieu. Mais je vais vous dire ce que je vais faire. Veuillez venir ici même, ceci, c’est le mien. Montez carrément ici, et sentez-vous chez vous. Si l’un d’entre vous veut venir ici même prendre ce siège, qu’il monte jusqu’ici. Voyez? Vous serez plus que les bienvenus.

[13] Et c’est un–c’est un bon siège. En fait, ce n’est pas à moi, c’est à M. Wilson, le directeur de l’école. Je l’ai depuis 1937; c’est donc le plus vieux.

[14] Eh bien, il était ici il n’y a pas longtemps, il m’a dit: «Hé, tu as encore mes chaises?» J’ai dit: «Je m’y assois chaque soir avant de prêcher.» Et il a repris: «Eh bien, elles sont donc entre de bonnes mains, ne t’en fais pas.»

[15] Maintenant, vous êtes les bienvenus. Il y a un siège ici. Et puis, si vous voulez venir ici où sont assis les petits enfants, eh bien, que cela ne vous embarrasse pas qu’on pense que vous êtes un petit enfant; en effet, vous ne l’êtes pas. Mais vous aimeriez le redevenir, mais... Et voici un autre siège ici, placé ici. Et il y en a un autre par ici. Ainsi donc, vous le pouvez, surtout certaines de ces dames-là qui sont on dirait debout là comme ça. Merci. Nous serions content si vous montiez carrément ici vous asseoir. Ce serait très bien. Faire passer simplement votre bras juste autour, vous pencher, alors que nous parlons.

[16] Et, euh, Charlie, je pensais que tu montais de ce côté-ci. Je–je le taquinais tout le temps. Je lui ai dit: «Viens à l’église.» J’essayais de le faire venir ici pour me voir. Et puis, je lui disais: «Une fois que tu seras arrivé à l’église, je vais annoncer: ‘Ce matin, le docteur Charlie Cox va apporter le message’, et je me retire.»

[17] Il a dit: «Je vais m’évanouir.» [Frère Branham rit. — N.D.E.] Avant que je l’ai donc appelé, il s’est sauvé dans la pièce arrière. Voyez?

[18] Avant que nous commencions notre leçon, j’aimerais donc... Je me disais la semaine passée que le Seigneur nous a bénis. Avez-vous aimé le–le... [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Oh! la la! Cela est allé partout, au point que ce Message est même allé jusqu’en Californie. Hier soir, on téléphonait depuis la Californie, à ce sujet. Et–et maintenant, ils veulent faire des préparatifs pour avoir la même chose en Californie, au mois de janvier prochain. Voyez-vous?

[19] Le Saint-Esprit semblait bien frapper du coup là même à Shreveport. Et ça va de lieu en lieu, comme cela. C’est juste un temps de révélation.

[20] Ainsi donc, nous sommes très contents et confiants, voyant notre–notre propre groupe ici, ici au tabernacle, prospérer tellement grâce à cela, voyant la manifestation de Dieu parmi nous ici. Nous en sommes très heureux, et nous croyons que nous sommes à cette heure glorieuse où l’Eglise est appelée à sortir et où Elle est mise en ordre. Ainsi, on...

[21] J’apprenais quelque chose que je... pendant que je parlais à mon bon ami, Dr Adair, pendant qu’on était assis dans son bureau. Alors, il a dit... il parlait de différentes choses concernant les rayons X, et il parlait de rhumes et de différents germes; il tendait le bras, prenait ses livres et m’y montrait ce qu’on avait découvert. Il a dit: «Je vais te dire quoi, Billy, a-t-il dit; contre un rhume, et contre bien des malades de ce genre, a-t-il dit, on n’a rien contre le rhume, a-t-il dit.»

[22] J’ai dit: «Eh bien, j’ai toujours pensé que si on a la gorge irritée, on devrait utiliser quelque chose pour se gargariser.» J’ai dit: «Eh bien, après une prédication, ai-je-dit, quand je rentre à la maison, le soir, un peu enroué, ai-je dit, je–je me verse du Lavoris, et–et je me gargarise.» J’ai dit: «On utilise cela, ce bain de bouche, depuis des années et des années à la maison.»

[23] Il a dit: «Une eau fraîche ferait tout aussi bien l’affaire.» Il a dit: «Bien entendu, ne crois jamais que tout ce avec quoi tu peux te gargariser peut donc–donc te faire du bien, car tout ce que cela peut faire, c’est te débarrasser des germes qui sont dans ta gorge. Ça n’atteindrait pas le système sanguin. Si c’est le cas, ça te ferait éclater la gorge et tu aurais une hémorragie. Tu vois? Et, a-t-il dit, non, ça ne peut pas t’aider.»

[24] Ainsi, vous savez, le vieux dicton vaut encore: «Le médicament est fait pour être vendu, pas pour être consommé.» [Frère Branham rit. — N.D.E.]

[25] Et, après tout... je vois ça même dans des livres sur la médecine, que j’ai à la maison. La médecine me–m’intéresse. Certainement. Tout ce qui peut aider le peuple de Dieu, aider les êtres humains, m’intéresse. Qu’il s’agisse de la paix, étudier les termes en rapport avec la paix, ça m’intéresse. Je suis intéressé par une–une communauté où il fait beau vivre. Je suis intéressé par de meilleures écoles où envoyer nos enfants. Je suis intéressé par tout ce qui est bon, sain et droit.

[26] Et la médecine a réalisé de grandes choses. Je crois que Dieu s’en est servi dans bien des situations. Je pense, si nous étions plus sincères et plus consacrés à Dieu, qu’on aurait déjà des remèdes contre les cancers et tout le reste. Si seulement nous... Dieu a le remède, si seulement nous le Lui demandions. Voyez? Maintenant donc, je crois que la raison pour laquelle le vaccin Salk a été découvert, c’est juste parce que de petits enfants souffrent comme ils le font. Et Satan, cette méchante créature là, rendait ces petits enfants paralysés et tout. Et Dieu a donc permis qu’il soit découvert, pour être inoculé. Cela a rendu un grand service, et nous en sommes reconnaissants au Dieu Tout-Puissant. Nous sommes donc très reconnaissants de ce que Dieu nous a donc bénis par la...

[27] Frère, où... Il ne rentre pas chez lui, n’est-ce pas, soeur Nash? Il–il... [Soeur Nash dit: «Non, non. Il va chercher quelques chaises. — N.D.E.] Oh! C’est bon. C’est bien. Oui, oui. Très bien.

[28] Eh bien, pendant qu’on étudiait donc, après, je suis rentré chez moi, je me suis assis là dans une pièce et j’ai étudié longuement. «Qu’en est-il de tout ça?» Je vais vous dire une petite chose que j’étudie, afin que vous étudiiez avec moi. Et le Seigneur... quand nous étions dans la pièce. Je considère que c’était bien Lui, car j’ai eu de grandes expériences avec Lui.

[29] Mais saviez-vous qu’après que le docteur m’eut dit cela et qu’il me l’eut montré dans des livres de la médecine les plus documentés et les plus récents... En fait, je sais qu’ils ont fait des découvertes récentes. Il y a un médecin assis ici, de toute façon, en train de m’écouter. Or, ceci, ils n’ont pas de médicament contre le rhume parmi les meilleurs et derniers produits. Ils condamnent la consommation de l’aspirine et autres; ça ne fait que calmer la douleur, c’est le... et tout, que provoque le rhume, ou la peine, mais ça n’a aucun effet contre le rhume. Ça vous aide toutefois à vous reposer. Et le meilleur médicament contre un rhume, c’est se coucher et dormir, se détendre; se coucher sur un lit, c’est pratiquement le meilleur traitement qu’on peut utiliser.

[30] Eh bien alors, il me faut étudier. J’ai dit: «Docteur Sam, ce qu’il y a donc, le meilleur traitement contre un gros rhume, c’est se reposer?» Il a dit: «C’est le meilleur traitement contre tout.»

[31] J’ai dit: «Eh bien, merci, docteur; c’est très bien.» Puis, nous avons parlé un peu plus longtemps. Et puis, je suis rentré chez moi. Et je lui ai dit... Il aime les lapins, les écureuils et autres; il n’a plus l’occasion de sortir. On avait l’habitude de beaucoup chasser ensemble quand on était jeunes, chasser et pêcher, ou surtout pêcher.

[32] Ainsi donc, une fois rentré chez moi, je me suis mis à réfléchir! «Quoi?» Vous savez, je l’ai constaté. Observez les animaux. Prenez un chien quand il tombe malade, il va boire un peu d’eau, puis il va se coucher quelque part, il va se coucher. Eh bien, après, le lendemain matin, alors que j’étais allongé au lit, attendant les enfants (Ils se lèvent aux environs de six heures trente; ainsi donc, moi, je me lève vers quatre heures trente ou cinq heures), j’étais couché là, réfléchissant; une pensée m’est venue à l’esprit. Souvent, Dieu révèle des choses.

[33] Vous savez, je n’enseigne donc pas ceci, mais saviez-vous que l’homme, au commencement, quand Dieu l’a créé, Il ne l’a pas créé pour qu’il reçoive un traitement médical? Il avait en lui de quoi se guérir. Il était équipé. Il était–il était lui-même sa–sa propre unité de soins. Voyez? Donc, la guérison ne provient d’aucune source extérieure; elle provient absolument de l’intérieur. Eh bien, nous pouvons recevoir une assistance extérieure, par exemple pour tuer les germes ou tout ce qu’il y a en nous. Ou nous pouvons nous couper les mains les uns les autres, faire l’ablation d’un–un organe, ou de quelque chose comme l’appendice, ou l’extraction d’une mauvaise dent, ou quelque chose comme cela, et l’arracher. Mais la guérison ne provient de rien de ce que l’on applique. La guérison ne vient que par la–la puissance qui est en vous, même qui reconstitue les–les tissus affectés à l’endroit d’où cela a été arraché. Ainsi donc, la guérison est en vous. Maintenant, écoutez attentivement, et réfléchissez-y bien maintenant avant de faire vos commentaires sur ceci.

[34] L’homme, au commencement, quand il a été créé... Un homme est un dieu. Il est absolument un dieu, car il a été créé à l’image de Dieu, étant un fils de Dieu, et il est donc un héritier de tout ce que Dieu est. Et il lui a été donné un domaine, et ce domaine était la terre. Vous avez l’autorité sur les poissons, sur les oiseaux du ciel, et sur tout. Il pouvait juste parler, et tout lui obéissait, parce qu’il était en lui-même un–un dieu; pas le Dieu de l’univers, mais je veux dire le Dieu des cieux et de la terre; mais il régnait ou... sur son domaine. Il était un roi, un roi qui règne. C’était là l’homme. Et même en ce moment, dans son actuel état déchu, il a encore l’apparence...

[35] Eh bien, il n’y a pas longtemps, on essayait de faire des croisements, et tout, pour conclure que l’homme est descendu des animaux inférieurs et–et que, par l’évolution, il s’est développé. Eh bien, vous voyez, ils en sont arrivés à démontrer la fausseté de leur propre théorie à force de tripoter avec la science.

[36] Il n’y a rien que l’on puisse croiser pour l’amener à un stade plus élevé; cela rejoindra directement la case du départ. C’est impossible. Du maïs hybride, ou n’importe quoi, ça ne peut pas se reproduire. Ou comme je le disais l’autre jour, c’est le mu-... le–le–l’âne et la jument peuvent être accouplés et ils donneront un mulet, mais ce mulet ne pourra pas mettre bas un autre mulet. Cela doit directement retrouver ses origines. En effet, Dieu a dit: «Que chaque semence produise selon son espèce.»

[37] Or, quand nous avons été créés, si... quand nous avons été créés... Récemment, ils ont découvert que votre corps est plein de lumière. La radiographie le prouve. La radiographie ne se fait pas à l’aide de sa propre lumière. C’est votre lumière qu’elle utilise. A votre naissance, vous avez quatre rayons lumineux. Peu après, disons, à vingt, vingt-cinq ans, un rayon disparaît; et à trente-cinq, un autre rayon disparaît, ou à quarante ans, un autre disparaît; et finalement, quand vous dépassez les soixante-cinq ans, environ, vous vivez de votre dernier rayon. Et chaque fois qu’on vous fait une radiographie, ces rayons sont détruits. C’est pourquoi on n’a plus... et vous mettez les pieds de ces enfants dans ces machines, car ça ne faisait que détruire les rayons lumineux de leurs petits corps. Et c’est de la lumière cosmique qui est en vous, dont vous êtes constitué, c’est plein de cellules de lumière. Eh bien, ça, c’est de la lumière cosmique.

[38] Mais Dieu, C’est une Lumière différente. Mais cependant, Il est Lumière. Eh bien, je pense à la photo, il y a une grande preuve de ce que je suis sur le point de dire, que Dieu est Lumière. Et quand nous marchions dans la Lumière de Dieu, en tant que fils de Dieu... Dieu n’est pas de la lumière cosmique, mais la Lumière de Dieu a opéré à travers la lumière cosmique de nos corps, de nos cellules. Et nous devenons... A un moment donné, nous étions absolument de réels et authentiques fils de Dieu. Mais par après, quand il y a eu la chute...

[39] Et puis, alors que le fruit de l’Esprit aujourd’hui, c’est l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la douceur, la gentillesse, la patience; tout, surnaturel, on en est arrivé à ce que tout le corps, très graduellement...

[40] C’est comme les algues que l’on trouve au fond de la mer. Il arrive souvent que les plongeurs se retrouvent sous ces algues, et avant de s’en rendre compte, ils y sont tellement enveloppés qu’ils ne peuvent plus s’en défaire.

[41] Eh bien, c’est ce que le péché a fait à l’être humain. C’est ce que la froideur a fait à l’église. C’est ce que les communistes ont fait à la nation. C’est si perfide. Et puis, ça nous a enveloppés, dans le corps humain, et ça a fait sortir cette Lumière de Dieu, par les dénominations et le reniement de la foi, et tout; cela a fait sortir tous les rayons lumineux de la grande puissance de foi de Dieu (Voyez?) qui est en nous (qui devrait être en nous). Il a fait sortir tous ces rayons au point que l’on est devenu une loge. Et–et alors, maintenant, l’église se retrouve plus bas qu’une loge. La raison est toute simple: Les ténèbres font pression sur elle. Et on l’entendra même dire ça: «Ça ne se produit pas», niant ainsi que cela puisse se produire, les miracles de Dieu. Vous voyez?

[42] Et pourtant, l’homme, quelque part au fond de lui, quelque part en lui, si seulement il pouvait laisser cette petite... tel que je l’ai illustré, pareil à un bouton. Quand un homme est sauvé, cette portion de lui est Dieu. C’est la petite Lumière qui entre pour vous faire cesser le mal. Eh bien, si vous arrivez à ôter toute la malice, l’envie, les querelles et l’incrédulité, cette petite lumière semblable à un bouton et la puissance de Dieu continueront à grandir, grandir, grandir, grandir, chassant l’incrédulité. Et ce n’est pas par des exhortations sur–sur l’exercice corporel que vous le faites. C’est par une vie sanctifiée, consacrée, que le Saint-Esprit exerce à travers vous, que vous le faites. J’En ai une portion, au point qu’il n’y a pas longtemps...

[43] Combien se rappellent donc quand Elijah Perry a été ressuscité des morts ce matin-là? Y en a-t-il parmi vous par ici? Vous avez souvent vu cela dans le journal. J’ai vu soeur Wilson et d’autres lever leurs mains. Je me tenais là quand cet homme mourut. Il habite juste par ici maintenant; il vient à l’église de temps à autre et en témoigne.

[44] Il est resté mort pendant plusieurs heures. Il était mort d’hémorragies pulmonaires, et il baignait complètement dans le sang. Et je me suis éloigné; je n’étais qu’un jeune prédicateur à l’époque. Et soeur Jackson était alors membre de l’église ici. Et–et la femme d’un prédicateur méthodiste (J’oublie le nom de son mari maintenant), Shafiner, frère Shafiner et soeur Shafiner, ils avaient un lien de parenté avec les Wiseheart. Et ils... Et elle était à son chevet. Alors, je m’en allais. Et il était tout couvert de sang au possible, quand il est mort. Ses yeux étaient révulsés, et sa gorge était enflée. Et on lui a couvert la tête d’un drap. Sa femme était là. Ils pleuraient, et on tentait de trouver des coordonnées pour appeler les proches.

[45] Alors, je m’éloignais du lit, j’ai senti Quelqu’Un poser Sa main sur moi. Je pensais que c’était soeur Shafiner. Et quand je me suis retourné, il n’y avait personne près de moi. Et alors, j’ai commencé... Cela m’a quitté quand je me suis retourné.

[46] Et frère Elij’ était étendu là, mort. On avait été de très bons copains; on pêchait ensemble à la rivière. Vous savez des tas de choses qu’on a faites ensemble. Et il avait eu des lésions là sur une voie ferrée, pendant qu’il conduisait un engin des terrassiers. Eh bien, ça lui a écrasé les poumons. Il saignait; il saignait et cela avait dégénéré en tuberculose, et il est mort.

[47] Je m’en allais de ce côté-ci, et alors j’ai encore senti cette main. Je me suis retourné, elle ne s’est pas retirée de moi.

[48] Et avant de me rendre compte de ce que je faisais, j’étais étendu sur l’homme, mes lèvres contre ses lèvres. J’étais tout aussi ensanglanté que lui, étendu là sur cet homme, implorant Dieu. Et j’ai senti quelque chose près de mon oreille; c’était sa main.

[49] Et vous l’avez entendu ici même en témoigner. Voyez? Comment il... qu’il est revenu à la vie. Et il y a de cela environ vingt-cinq ans, ou peut-être trente, aujourd’hui, il habite là, au virage. Il est venu en témoigner ici à l’église il n’y a pas longtemps.

[50] Eh bien, c’est quand on avait téléphoné de Canada et qu’on voulait une fois savoir. J’en avais témoigné au Canada aux tout débuts de mes réunions. Ils ont téléphoné à monsieur Coots, l’entrepreneur des pompes funèbres, demandant si un homme qui était mort était ressuscité à l’entreprise de pompes funèbres. J’ai encore des coupures de journaux. Il a dit, monsieur Coots a dit: «Nous avons entendu parler de plusieurs miracles qui se sont accomplis.» Et il a ajouté: «Monsieur Branham est un ami personnel, et toutes sortes de choses se sont produites. Mais nous n’avons enregistré aucun cas d’une personne qui serait ressuscitée des morts, en particulier à l’entreprise de pompes funèbres.»

[51] Les Canadiens avaient mal compris cela. Alors, le lendemain, le... Oh! la la! De journaux avaient publié cela. Il y était dit: «Des centaines de personnes ont appelé de partout.» Et frère Perry lui-même, à propos, témoignait de la résurrection de son corps, là, contestant ce qui était publié dans le journal. Ainsi donc, on avait compris que ce n’était pas là. Cela s’était passé chez lui, et c’est là qu’il était étendu, mort. On ne l’avait pas encore transféré à l’entreprise de pompes funèbres.

[52] Puis, l’autre soir, je lisais sur Irénée, je pense que c’était lui, ou saint Martin, qui s’était étendu sur le corps de son ami, après la pendaison de ce dernier. Là, c’est de l’histoire. Il s’était étendu sur lui durant une heure, et l’homme était revenu à la vie.

[53] Et je vois dans la Bible là où Élie s’est étendu sur le corps d’un enfant mort, et celui-ci est revenu à la vie.

[54] Je pense au petit garçon, là en Finlande, alors qu’il était étendu là, mort, au bord de la route.

[55] Là, aussi, il y a environ deux mois, je pense, Gene, c’est paru dans le NewsWeek, ils ont lâché les guérisseurs divins, comme ils les appellent, à Londres. Ils les ont laissés aller prier pour les malades. Et il y a eu plus de guérisons qu’il y en avait par la médecine, environ quatre-vingts pour cent. Cette prière pour les malades...

[56] Le Reader’s Digest a publié cela. Et ici en Amérique, ils... nous avons ça par écrit, ici dans–dans le Reader’s Digest, là où on avait mis la guérison divine en examen. Ils ont pris un frère qui priait pour les malades, et on a amené un malade, et on lui a demandé de prier pour le malade. Et puis, ils ont placé une feuille de plomb (Nous savons tous que la feuille de plomb réfléchit ce rayon.) sur... entre le malade et la main de l’homme qui priait, le frère, et on l’a placée comme ceci, et on en a pris une radiographie. Et de la main de l’homme émanait visiblement un reflet d’un rayon, de sa main, et cela allait vers l’autre homme. Vous voyez, c’est exact.

[57] Dieu sait ce qu’Il voulait dire en disant: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[58] L’imposition des mains de cet homme à un malade, et le rayon-X mécanique (Ô Dieu!) montrait la Lumière qui émanait de la main de l’homme. Comment les gens peuvent-ils être si stupides pour dire que la guérison divine n’existe pas? Voyez? Eh bien, même les appareils mécaniques (Ce sont des machines que–que la science a fabriquées.) sont–sont... Que serait-ce? Une réprimande contre leurs propres conceptions de ces églises qui disent: «La guérison divine et la puissance de Dieu n’existent pas.»

[59] Qu’en est-il de l’homme de Chicago (On peut continuer sans cesse à en raconter.), comment il m’a placé devant ce compteur, là, et cette chose, comment cette aiguille indiquait cela, pareil à un détecteur de mensonge? Voyez?

[60] Et cette autre femme, couchée, mourante, on lui en a fait subir le test. Ça a même fait tourner brusquement cette aiguille, avec suffisamment de puissance pour envoyer un message radio autour du monde, quarante fois, et démolir l’appareil. Cette sainte, mourante, qui faisait sa confession. On a branché cela sur un homme méchant qui se mourait; et alors cela a ramené l’aiguille dans le sens opposé de cet autre côté, assez pour démolir l’appareil. Cet–cet infidèle a dit: «S’il existe un Dieu et qu’Il est plein de bonté, digne de louange, qu’Il peut envoyer assez de puissance à cette machine pour faire tourner cela, il y a Quelque Chose dans cette femme, qui produisait cette puissance. Et si, sur un homme méchant, ça l’a projeté dans l’autre sens, a-t-il dit, que Dieu soit miséricordieux envers moi, un pécheur.» Et il a donné son coeur à Christ. C’est exact. Eh bien, la science le sait.

[61] Et un jour, vous allez découvrir que Dieu est en vous (Voyez?), Dieu Lui-même dans l’être humain. Dieu en nous. Oh! Comme je remercie Dieu pour ces choses; si merveilleux!

[62] Maintenant, avant d’aborder Sa Parole, et alors, prenons donc notre temps, car ce matin, nous allons prier pour les malades. Et je–je l’avais annoncé.

[63] Et alors, quelqu’un demandait si nous serions ici dimanche prochain. Eh bien, nous... pour le moment, je ne sais pas. Je... ils... C’est à peine si je–je peux le savoir à moins que le Seigneur le révèle. Si le Seigneur le permet, peut-être le dimanche soir prochain au... Je tire tous ces sermons du matin de mon précieux frère ici. [Frère Neville dit: «Amen. C’est très bien, frère.» — N.D.E.] Dimanche soir prochain, peut-être, si je suis là, le Seigneur voulant; en fait, je suis d’habitude là, à moins que j’aie un appel de l’extérieur. J’aimerais parler sur Nous avons vu Son étoile en orient et nous sommes venus pour L’adorer. Voyez, juste un message, un message de Noël.

[64] Et maintenant, avant de nous approcher de Lui, ou de Sa Parole, approchons-nous de Lui par la prière. Tous ceux qui peuvent se lever, levons-nous juste un instant.

[65] Notre Père céleste, nous sommes le peuple le plus heureux. En effet, nous devenons si heureux que nos–nos âmes humaines ne peuvent contenir cela. Il nous faut par moment pousser des cris et donner libre cours à la joie qui est dans nos coeurs par Jésus-Christ; de savoir qu’à l’heure où nous vivons, où tout est–est en état d’agitation; il y a cependant une Fondation sûre.

[66] Et de voir des hommes intelligents qui s’étaient levés, dans les jours passés, et qui ont essayé de nier l’existence même de Dieu, grâce à leurs propres appareils mécaniques, il y a eu revirement, pour témoigner de la gloire de Dieu. En effet, Judas a lui-même été obligé de dire qu’il avait trahi le Sang innocent. Le centenier romain a dit: «Assurément, c’était le Fils de Dieu.» Ses propres ennemis ont eu à témoigner. Et nous avons vécu pour voir un âge scientifique toucher à son terme. Ils ne peuvent aller plus loin. Ils vont, à un moment donné, se réduire réciproquement en poussière. Et, toutefois, nous voyons que les appareils scientifiques même qu’ils ont inventés pour essayer de Te réfuter témoignent en revanche de Ta gloire. Comme nous T’en remercions, Seigneur! Accorde-nous aujourd’hui de nous souvenir que la Parole de Dieu ne faillira jamais.

[67] Accorde-nous la foi, Seigneur. Comme je l’ai exprimé de manière très simple tout à l’heure, à propos de la puissance de Dieu qui est en nous et de toutes nos fibres qui sont Lumière de Dieu, et que les ténèbres et le péché ont obstrué en nous les petits pores de notre âme, accorde que le Saint-Esprit, ce matin, se répande dans notre être, imprimant la foi dans notre être intérieur, de sorte que tous nos corps et nos vies seront tellement saturés de la puissance de Dieu que les gens verront que Jésus-Christ vit dans Son Eglise. Accorde-le, Père.

[68] Nous Te confions tout cela à présent et Te demandons de bénir ces quelques paroles que nous allons prononcer maintenant, pour essayer de commenter sur ce qui a déjà été écrit par l’un de Tes apôtres, le grand saint Paul. Et je prie, Père, que le Saint-Esprit prenne Ceci et qu’Il le laisse croître dans les coeurs des gens, pour leur donner la foi pour le prochain service de guérison. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! (Vous pouvez vous asseoir.)

[69] [Une soeur parle en langues, puis il y a un espace vide sur la bande. Un frère parle en langues, puis suit l’interprétation. — N.D.E.] Grâces soient rendues au Seigneur! Amen! Gloire à Dieu!

[70] Dieu bien-aimé, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta miséricorde. Nous Te remercions pour la manifestation de Ton amour et de Ta puissance, pour tout ce que Tu as fait pour nous. Nous sommes indignes des bénédictions que Tu nous donnes. Certes, je... A entendre ce message, c’était absolument le même message qui a été proclamé, et qui semblait inviter les pécheurs à–à Te chercher, car l’heure de la destruction est proche. Et, Père Divin, nous prions que s’il y a ici ce matin une telle personne ou de telles personnes, qu’elles comprennent que nous ne savons rien de ces choses, que c’est vraiment le Saint-Esprit qui parle par des lèvres humaines pour en donner l’interprétation; pour appeler les gens qui ont été ordonnés avant la fondation du monde à être des fils et des filles de Dieu, et qui ont peut-être longtemps fui ceci. Puissent-ils venir aujourd’hui, Seigneur, afin de Te connaître et de trouver ce refuge, car l’heure est proche. Accorde-le, Père, tandis que nous nous attendons davantage à Toi pour le message. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[71] Maintenant, s’il y en a qui ne comprennent pas peut-être exactement comment les messages sont proclamés de cette façon, deux d’entre eux, il est possible que l’un ait omis de dire une chose que l’autre a saisie; en effet, remarquez, l’autre a été bref, en peu de mots par rapport à l’autre, juste quelques mots peut-être que l’autre n’a pas dits. Et quand cela fut interprété, tout cela s’est fait sur la même lancée (Vous voyez?), cela a exprimé le message, un appel aux pécheurs que...

[72] Il se fait donc que ces gens ne savent pas sur quoi j’allais parler. Personne ne le sait, nul au monde ne le sait jusqu’en ce moment, mais c’est la chose même dont je vais parler. Voyez? C’est vrai. Maintenant, prenez avec moi 1 Corinthiens, chapitre 14. C’est bon de–de vous dépouiller simplement–simplement de toute l’incrédulité, pour que le Saint-Esprit puisse entrer et suivre Sa voie, vous savez, et passer directement dans vos fibres et–et contrôler, et–et contrôler votre vie.

[73] Maintenant, vous qui notez les Ecritures... J’ai remarqué l’autre jour que ce genre d’enseignement aide beaucoup. Ainsi, j’ai ici trois ou quatre pages sur les Ecritures et autres, sur quoi je vais parler ce matin, que vous pourrez noter, et identifier les références. Je les ai notés ici, afin que je ne les oublie pas.

[74] Maintenant, au chapitre 14 de 1 Corinthiens, les versets 1 à 8. Ecoutez attentivement maintenant: Recherchez la charité. Aspirez aussi aux dons spirituels, mais surtout à celui de prophétie. En effet, celui qui parle en langues ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, car personne ne le comprend, et, l’esprit... c’est en esprit qu’il dit des mystères. Celui qui prophétise, au contraire, parle aux hommes, les édifie, les exhorte, les console. Celui qui parle en langues s’édifie lui-même; celui qui prophétise édifie l’Eglise. Je désire que vous parliez tous en langues, ... encore plus que vous prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n’interprète, pour que l’Eglise en reçoive de l’édification. Et maintenant, frères, de quelle utilité vous serais-je, si je venais à vous parlant en langues, et si je ne vous parlais pas par révélation, ou par connaissance, ou par prophétie, ou par doctrine? Si les objets inanimés qui rendent un son, comme une flûte ou une harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe? Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?

[75] Maintenant, j’aimerais, une fois à la maison, que vous continuiez à lire le chapitre entier là, car il y a plusieurs versets là-dessus, quarante versets dans ce chapitre. Et j’aimerais que vous les lisiez une fois rentrés à la maison. Ils expliquent les dons.

[76] Maintenant, si je devrais intituler ce matin mon... ce que j’aimerais dire, c’est: Le Son confus

[77] Eh bien, Paul, ici, parlait du–du parler en langues. S’il n’y avait pas d’interprète, qui aurait su ce que ces personnes disaient tout à l’heure? Personne ne l’aurait su. Mais il parle uniquement à Dieu. Bien sûr l’esprit de la personne proclame–proclame la Parole et c’est glorieux pour lui, il en est béni. Il est dit: «Il s’édifie lui-même.» En effet, il se réconforte du fait que Dieu parle par lui. Mais si un interprète rend cela (Voyez?), si un interprète suit après cela, alors ça n’édifie pas seulement la personne, ça édifie toute l’église, ça apporte à tout le monde la–la Parole du Seigneur, grâce à cela.

[78] Eh bien, il est dit: «S’il y a un prophète, alors, le prophète parle de sorte que toute l’assemblée...» En fait, un–un prophète, c’est quoi? Un révélateur divin de la Parole divine, celui qui a la révélation de la Parole à donner aux gens. Alors, cela édifie tout le monde. Vous voyez?

[79] Eh bien, l’homme qui parle en langues peut parler en langues. Et il est aussi interdit qu’une personne parle en langues à l’église, à moins qu’il y ait un interprète. C’est donc la raison pour laquelle il nous est permis ici de parler en langues, car nous avons maintenant trois ou quatre interprètes dans l’église, maintenant même dans cette église, des interprètes des langues inconnues. Par conséquent, s’il n’y avait pas d’interprète, nous ne leur permettrions donc pas de parler dans l’église. Toutefois, ils le peuvent à la maison quand ils prient, parce qu’ils s’édifient eux-mêmes, parce que l’Esprit est sur eux, jusqu’à ce qu’ils essaient... Les gens pensent en fait qu’ils disent ce qu’on peut comprendre; mais ils ne savent pas ce qu’ils sont en train de dire. Ils se lèvent simplement par exemple et se mettent à dire quelque chose, et ils ne peuvent donc pas arrêter cela, ça continue simplement–ça continue simplement à couler. Et ils pensent que vous comprenez ce qu’ils disent; c’est un–un état subconscient.

[80] C’est juste comme quand on est sur l’estrade, comme aujourd’hui, vous allez le remarquer quand les discernements s’exercent. Il y a plusieurs personnes ici que je n’ai jamais vues de ma vie. Surveillez le Saint-Esprit quand Il descendra, Il commencera à parcourir l’assemblée et à dire à ces gens qui ils sont, ou d’où ils viennent, ce qui est arrivé, et leur maladie. Tout cela (Voyez?), qu’est-ce? «C’est la Parole de Dieu, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à atteindre la moelle de l’os, et discernant même les pensées et les intentions du coeur et de l’esprit». Vous voyez? Vous voyez? C’est la Parole de Dieu.

[81] Or, Paul a dit: «Si vous tous, vous parlez en langues, et qu’il n’y ait pas d’interprète, et que survienne un homme du peuple, ne dira-t-il pas que vous êtes fous, insensés?» Le mot insensé signifie fou. Et alors, il dira: «Ils sont insensés. Mais s’il en est un qui peut prophétiser et révéler les secrets des coeurs, alors tous tomberont sur leur face et diront que Dieu est au milieu de vous.»

[82] Maintenant, s’il y a un interprète... Une interprétation d’une langue inconnue est une prophétie. Voyez, c’est en soi une prophétie, car c’est le Saint-Esprit qui parle et donne l’interprétation. Cela annonce à certaines personnes certaines choses à faire, et–et tout. Et chacun sait que lorsque ça vous saisit, vous savez à qui Il s’adresse.

[83] Ainsi donc, c’est–c’est bien de voir que ce n’est pas seulement... Ce ne sont pas des êtres humains, c’est Dieu dans les êtres humains qui–qui accomplit Son oeuvre. Nous remercions certainement beaucoup le Seigneur pour ces choses.

[84] Et je commence à remarquer que ça a commencé à se répandre dans d’autres endroits, d’autres églises. Charles Fuller. Combien ont déjà suivi l’émission The Old Fashioned Revival Hour [L’heure du Réveil à l’Ancienne Mode]? Un grand homme. Il a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Nous avons le parler en langues, l’interprétation, ici même.» Là même à Long Beach. Et c’est vrai. J’ai prêché là même avec lui, à plusieurs reprises. Donc, ils ont l’interprétation, et cela fait que chacun reste bien tranquille.

[85] Voyez, le problème en est que nous n’honorons pas ces dons. Et puis, des fois, si un don opère de travers et qu’il vous faille corriger... Non pas–non pas...Voyez, c’est–c’est Satan qui cherche à les déchaîner. S’il ne peut pas vous cacher une vérité, il prendra cette même vérité et vous amènera à vous déchaîner avec. Voyez? C’est exact. Il en fera du fanatisme. Voyez?

[86] Eh bien, nous essayons de garder cela dans l’ordre ici. Ça–ça s’est mis à se manifester de nouveau dans notre église, pour la première fois depuis des années. Donc, nous gardons cela dans l’ordre pour leur faire savoir que... Quand donc, souvent, comme en ce moment même, il y a peut-être quelqu’un qui sent venir un parler en langues, voyez, en ce moment même, mais il est censé garder le silence. Voyez, je suis... C’est moi qui ai maintenant la Parole. Voyez? Voyez? Voyez? Et ensuite, après tout ceci, à la fin de ceci, l’appel à l’autel ou quoi que ce soit, après que ceci est terminé ici, alors un message peut être donné. Vous voyez? L’orateur peut parler après qu’il a terminé, ou avant ce temps.

[87] Eh bien, si cela continue, que les dons opèrent, alors nous disposerons d’un temps particulier pour qu’ils se rencontrent. Et ils se rencontreront, des heures avant donc le début du service, et ils s’assiéront ensemble, prophétiseront et parleront en langues; puis ces messages seront mis par écrit et déposés ici même à la chaire.

[88] Quand le pasteur viendra, il s’avancera directement et dira: «AINSI DIT LE SEIGNEUR: Il arrivera, dans deux jours, que frère Jones, qui habite ici près de la voie ferrée, déménagera, car un wagon déraillera et détruira sa maison.» «AINSI DIT LE SEIGNEUR: Il y aura une femme ici, ce matin, du nom d’Unetelle. Elle vient de tel endroit. Elle avait volé quelque chose quand elle était une jeune fille. Frère Branham ou frère Neville, ou quelqu’un d’autre, lui imposera les mains, après qu’elle aura confessé sa faute et réparé cette chose, elle sera guérie. Son nom est Unetelle.» Vous voyez? Et le pasteur, avant que le service commence, lira tout ça. C’est exact. Vous voyez?

[89] Eh bien, cela est parmi nous maintenant, à ses faibles commencements. Voyez? C’est à ses faibles commencements. Alors, vous voyez, il n’y a rien qui pourra se glisser. Voyez? Vous voyez, le diable s’infiltrera et commencera simplement par la chair; alors, s’il y parvient, il mettra en pièces l’église entière comme cela, voyez; déverser tout bonnement dans le fanatisme et être tout le temps emballé. Vous voyez? Mais l’Eglise reste dans l’ordre. Voyez?

[90] Ainsi donc–ainsi donc, si une–si une personne qui a un don est, par après, corrigée par l’Ecriture, et–et qu’elle s’emporte à cause de cela, cela montre que ce n’était pas un don de Dieu. En effet, tout don de Dieu respectera la Parole...?...

[91] C’est pourquoi la guérison divine est telle qu’elle est. Voyez? Et le Saint-Esprit respecte la Parole, le Saint-Esprit, le baptême dans le Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit en vous respectera cette Parole, car c’est Lui qui L’a écrite, Lui-même (Voyez?), et Il est en vous. C’est cette Lumière de Dieu qui est en vous, qui honorera la Parole, où que ce soit. Cela va–cela va... L’esprit des prophètes (ceux qui prophétisent, les dons) est soumis au prophète (Vous voyez?), qui est le révélateur divin de la Parole. Eh bien, ne sommes-nous pas heureux de voir ces choses à notre époque? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[92] Aujourd’hui, c’est un jour d’incertitude. Il est dit ici: «Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?» Ici, évidemment, Paul, en parlant, s’adressait à ces Corinthiens. Et beaucoup d’entre eux étaient des soldats, en ces jours-là, dans l’armée romaine. Eh bien, «si donc la trompette rend un son confus, qui se préparera?» Il vous faut avoir la certitude en tout. Nous devons savoir si c’est correct ou non.

[93] Et aujourd’hui, nous vivons en un jour de grande incertitude. Nous en sommes tous conscients. Un jour d’incertitude, et un temps d’incertitude. Je ne pense pas qu’il y ait déjà eu un temps... Depuis le commencement du temps dans le jardin d’Eden, quand le péché est intervenu, le cours de l’éternité a cédé au temps. Je ne pense pas qu’il y ait jamais eu un temps d’une incertitude aussi grande qu’aujourd’hui. En effet, il ne reste même pas un seul espoir dans le monde naturel aujourd’hui.

[94] Eh bien, vous dites: «Bon, j’ai vu des périodes, et j’ai lu dans l’histoire quand les guerres étaient partout sur la terre.» C’est vrai.

[95] Mais jamais à aucun temps la terre entière ne s’est retrouvée dans un état où elle peut voler en éclats en une seconde (Voyez?), une destruction d’une telle ampleur. Il aurait fallu des semaines et des heures, et tout; aujourd’hui, il faut une minute, et peut-être pas autant. Il suffit d’appuyer sur un bouton, et elle est détruite. C’est tout. Et ils n’ont pas... Cuba seul peut le faire. Il n’a pas à le faire, un tout petit peu... Haïti peut le faire. N’importe quelle petite nation, qui le veut, peut embraser complètement le monde et le faire sortir de son orbite, n’importe quand ils voudront. Vous voyez? Un seul fanatique suffit pour le faire, alors qu’il y en a des millions et des millions autour du monde pour faire cela.

[96] Observez un cas de suicide qui s’est produit là récemment, et ça a eu lieu là, tellement il était possédé par le diable, juste là où se trouvent ces grands silos; il suffit d’appuyer sur un bouton, et c’est parti. Et aussitôt qu’il... que cela part, ça apparaît dans les écrans-radars des autres, et ils appuient sur le leur. Et nous y sommes (Vous voyez?); c’est tout. En effet, ils ont donc chacun son écran exposé, surveillant; dans les mers, des sous-marins; sur les îles, partout, c’est installé çà et là; là-haut au pôle Nord, en bas, au pôle Sud, partout, avec ces grands écrans. Que quelqu’un appuie sur le bouton, c’est tout ce qu’il leur faut; et ici, leur bouton est appuyé pour tous les autres aussi, c’est appuyé, et appuyé, et appuyé. Et qu’arrivera-t-il? Mais, oh! le... Pensez-y, cela pourrait arriver avant la fin du service de ce matin.

[97] Mais, rappelez-vous, avant que cela se produise, Dieu a promis de venir pour Son Eglise. Il a promis de venir, nous ne savons donc pas à quel moment Il pourra venir. Que c’est glorieux! Et Il apparaîtra à tous ceux qui aiment Son avènement. Ne vous... N’aimeriez-vous pas Le voir ce matin? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] C’est comme ce petit cantique que nous chantons: «Je désire Le voir, contempler Sa face, là, chanter pour toujours Sa grâce qui sauve.» Quand ce sera terminé pour toute vie, et que les troubles et les peines se seront envolés pour la dernière fois, alors nous Le verrons. Et nous nous tiendrons là, jeunes, immortels, pour toujours dans Sa Présence; là, il n’y aura plus jamais de péché, ni de maladie, ni de chagrin, ni de peine. Quand tout le temps se sera fondu dans l’éternité, que–que c’est merveilleux!

[98] Et alors, que vous fait faire cela? J’aimerais travailler maintenant pour amener tout le monde dans cette position autant que possible pour l’Enlèvement. J’aimerais...

[99] Je me suis reconsacré moi-même, et j’ai–j’ai promis à Dieu que je tâcherai de le faire dans une double portion. Je–j’ai fait tout ce que je sais faire. Et je souhaiterais seulement redevenir–redevenir un jeune homme de dix-huit, vingt ans, et connaître ce que je connais; je pourrais rester debout peut-être un peu plus longtemps, ou organiser un peu plus de visites, ou quelque chose comme cela, pour le Royaume de Dieu.

[100] Vous jeunes gens, ce matin, vous qui êtes jeunes, qui avez encore beaucoup de vigueur de la jeunesse en vous, et qui n’avez pas de liens de famille et autres, puisse Dieu vous accorder d’avoir la vision...?... de voir l’heure dans laquelle nous vivons.

[101] L’incertitude. Examinons maintenant quelques-unes des choses incertaines en ce temps d’incertitude. Il y a de l’incertitude en ce qui concerne... Comme nous parlions de la guerre, il y a de l’incertitude dans la voix des seigneurs de guerre. «Nous ne pouvons pas comprendre.» Ils ne savent pas. Vous allez, et ils tiendront de grandes réunions, et tout, et ils n’arrivent simplement pas à s’unir. Il y a de l’incertitude. Ils ne savent pas. Ils–ils ne savent pas ce qui va se passer. Tous les grands stratèges et autres, qui étudient la guerre, et les chances de succès, et comment ceci se terminerait, ils n’ont pas de réponse ce matin. Il n’y a personne qui en a. Ils ne peuvent simplement pas vous le dire.

[102] Eh bien, la science, après toutes les grandes inventions qu’ils ont pu concevoir, toutes les grandes stratégies qu’ils ont pu mettre en oeuvre, toutes les manoeuvres scientifiques, et les interrupteurs qu’ils ont pu actionner, sur leurs appareils scientifiques, et–et avec leurs grands cerveaux, et les maîtres à penser, et quand ils se sont réunis en cette heure, ils ont déclaré une seule chose: «Il est minuit moins trois.» C’est ça leur réponse.

[103] Ou: «Pourrions-nous survivre à cela? Pourrions-nous creuser, passer par-dessus, aller assez profondément sous terre pour échapper à ces bombes, et survivre en tant que nation?» On ne le peut certainement pas. Son explosion creusera dans la terre un trou d’un–d’un mile [1,608 km]. Et si on était à dix miles [16 km] sous la terre? Si c’était possible, on serait dans la lave. Mais, et si vous... Si vous arriviez à descendre à cette profondeur, la secousse vous briserait tous les os du corps.

[104] Il n’y a pas de sortie, par le bas. La sortie est par le haut. Oh! Je suis si heureux d’avoir la solution. Pas vous? Un Son qui est certain...

[105] Cette trompette qui dit de creuser et d’aller dans des cavernes... Eh bien, j’ai appris qu’on déplace tout le gouvernement et tout ici près de Fort Knox, et là près de Mammoth Cave, et il y a là un endroit qu’on aménage, de sorte que quand le... s’il survient quelque chose du genre une petite dispute aboutissant à une guerre ou quelque chose comme cela, ils vont amener le gouvernement à l’intérieur de ces cavernes. La Bible ne dit-Elle pas clairement qu’ils se cacheraient dans les cavernes et tout, et qu’ils feraient cela? Exactement. Voyez, ils n’ont pas de solution. Donc, notre grand régime de force militaire n’a pas de solution.

[106] Eh bien, autrefois, nos hommes de science disaient: «Nous pouvons fabriquer un engin performant. Nous avons de meilleures armes que l’Allemagne. Nous avons des–des–des gens très courageux et très forts, de ce dynamisme des Yankees, qui jouent des tambours, soufflent dans des clairons, et les drapeaux flottent, et crient de petits hourras, et tout comme cela. Oh! Nous pouvons aller là-bas. Et nous avons du courage pour le faire.» Vous n’avez pas à aller là-bas. Cette fois-ci, on va l’avoir chez nous. Voyez?

[107] Il suffit qu’un seul homme enfonce le bouton, c’est tout ce qu’il faut. Un seul homme, il ne faut pas un millier de soldats bien entraînés, il suffit qu’un seul homme insensé, possédé du diable, enfonce ce bouton. Et c’est suffisant. Voyez.

[108] Ils n’ont donc pas de solution; aussi, à quelle conclusion ont-ils finalement abouti? «Eh bien, il est minuit moins trois minutes.»

[109] J’ai–j’ai un film là-dessus. Il a été prêté à un ami médecin pour l’instant, Minuit moins trois. Eh bien, ce film a été réalisé il y a environ cinq ans, quand les Juifs ont commencé à rentrer en Palestine. Et ce film les montre marchant, ramenant des vieux infirmes sur leur dos. Et on allait çà et là, les interviewant. Et alors, quand on les a interrogés, disant: «Retournez-vous dans votre patrie pour–pour y mourir?»

[110] Ils ont répondu: «Nous revenons pour voir le Messie.»

[111] Et qu’a promis le prophète? Plusieurs d’entre vous ont lu le magazine Look, Life et les autres. On y a publié la photo de ces avions qui les ramenaient de différents endroits; de là en Iran, et de ces endroits où ils étaient. Et alors, ils refusaient d’embarquer dans ces avions. Jamais ils... Voyez, ils labouraient encore avec de vieilles charrues de bois comme ils le faisaient il y a deux mille cinq cents ans, lors de leur dispersion par l’Empire romain. Et ils–ils refusaient d’embarquer dans ces avions.

[112] Mais un vieux... leur vieux sacrificateur s’est avancé là, un de leurs vieux rabbins, leurs maîtres, il s’est avancé là et a dit: «Dieu ne nous a-t-Il pas dit qu’un jour nous rentrerions dans notre patrie sur les ailes d’un aigle?» Ils ont abandonné leurs charrues, ils sont montés à bord de l’avion et sont retournés dans leur patrie, sur des ailes... E–Esaïe avait vu cela, mais ils ne savaient pas ce que c’était. Cela avait juste l’air d’un oiseau qui volait. Il avait vu Israël revenir, agité de part et d’autre. Et vous qui voyagez par avion, vous savez ce que c’est. On est agités, de part et d’autre, juste comme un oiseau qui vole, sur leur chemin de retour à la maison.

[113] Ils ont débarqué là et ont dit: «Eh bien, où est le Messie?» Ils voulaient Le voir. Et je vous assure, quand vous voyez les Juifs revenir comme cela, c’est l’horloge de Dieu. Nous sommes à la fin.

[114] Eh bien, c’est tout récemment qu’ils sont devenus une nation, qu’ils sont devenus tout ce qu’ils sont. Et ils ont leur propre monnaie, leur propre armée, et tout; ils ont tout ce qui leur est propre. Ils sont de nouveau une nation. Voyez? Oh! Quelle belle pensée! J’ai un passage des Ecritures en rapport avec cela un peu plus loin, oui, là-dessus.

[115] Eh bien, la guerre, c’est incertain, on ne sait à quel moment. Ecoutez la radio. Vous les entendez dire à la radio: «Amassez beaucoup de vivres dans votre sous-sol. Faites une provision suffisante d’eau, à cause des retombées radioactives. Ayez avec vous une radio là-dedans, et ne vous en faites plus.» Je vois dans des magazines des annonces sur de petites constructions où entrer, pour s’installer au sous-sol ou dans la cour, ou quelque chose comme cela. Si les–les bombes commencent à tomber et que vous surviviez à cela, les retombées radioactives vous atteindront de toute façon; vous n’avez donc pas à vous en faire. S’ils larguent une bombe sur la Nouvelle-Orléans, les retombées radioactives vont vous atteindre ici. Cela importe donc peu; vous mourrez de toute façon. «Abritez-vous y donc, et vous vivrez un peu plus longtemps», ou quelque chose comme ça. Oh! la la! Je ne crois même pas ça. Je crois que c’est du non-sens même que d’essayer. C’est exact.

[116] Mais l’Eglise n’a pas à s’en faire. Vous ne serez pas ici à ce moment-là, de toute façon. Ça, c’est une chose sûre. Vous n’y serez pas. En effet, la certitude de la Parole de Dieu nous l’a promis.

[117] Eh bien, prenons donc quelque chose d’autre d’incertain, il y en a beaucoup. Les emplois sont incertains. Vous ne savez pas à quel moment. Aujourd’hui, vous travaillez, et demain, vous ne savez pas. C’est simplement une incertitude. Vous serez... avez un bon emploi, pensez-vous; et le lendemain, le patron vient vous remplacer par un autre, et il vous jette à la porte et met un autre à votre place. Il y a donc de l’incertitude pour l’emploi.

[118] Considérons aussi la vie de foyer, c’est incertain. Je vous assure, je ne sais pas ce qui est arrivé à la force morale de nos femmes. Le divorce est en recrudescence. Eh bien, c’est vraiment terrible. Et vous voyez, les tribunaux de divorce sont pleins de monde, les filles et les garçons se marient et vivent ensemble, et ils ont deux ou trois enfants, ou quelque chose comme cela. Puis, ils se séparent et partent épouser un autre, et épouser un autre, et épouser un autre, et épouser un autre, et épouser un autre. Et leurs foyers...

[119] J’étais dans un foyer pauvre, vraiment pauvre, l’autre soir. L’homme disait: «Je vais te dire quoi, je–je ne sais pas du tout, a-t-il dit, je ne sais pas du tout comment faire pour nouer les deux bouts.»

[120] J’ai regardé tout autour. Il travaillait. Il avait là une brave petite femme tout aussi loyale, et quatre ou cinq petits enfants au visage sale qui étaient dans la pièce. Alors, j’ai dit: «Dis donc, vous êtes un millionnaire.»

[121] Et il a dit: «Hein? Eh bien, Frère Branham, je ne voudrais pas vous contrarier.» Il a dit: « Frère, je n’ai pas une pièce de dix cents.»

[122] Et j’ai dit: «Mais vous avez quelque chose que l’argent ne peut pas acheter.» J’ai dit: «Vous avez une brave petite femme, ici, qui ne possède peut-être pas deux robes à elle.» Et–et si elle en avait, c’est que quelqu’un les lui avait données. En effet, cet homme ne travaillait qu’une journée de temps en temps. Et j’ai dit: «Regardez ça, mais elle est tout aussi loyale que possible.» J’ai dit: «Il y a plus d’un millionnaire, ce soir, qui donneraient chaque sou qu’ils ont pour trouver à la maison, à leur retour, une femme comme elle.» Exact. J’ai dit: «Sa femme est sortie avec un groupe d’hommes quelque part, ou dans un bar quelque part, jurant, chantant, fumant, rôdant la nuit, et tout comme cela. Et pourtant, il l’aime, mais regardez ce qu’il a. Toute sa vie est rattachée à cette femme, et voyez sa conduite.»

[123] Et vice versa, une femme vis-à-vis d’un homme. Voyez, il–il n’y a pas de différence. Le temps est maintenant arrivé où tout, tout n’est plus que–qu’une agglomération de péchés. Une petite femme, chez elle, essayant de prendre soin de ses enfants, et son mari, quelque part dehors, buvant et faisant des histoires, courant avec d’autres femmes. Que donnerait-elle, si elle avait des millions de dollars, pour voir ce mari-là devenir un vrai homme? Il n’y a qu’un moyen par lequel cela puisse jamais se faire: Jésus-Christ est la Solution. Il n’y a rien qui puisse faire du bien. C’est à la fin des temps. C’est Christ, et Lui seul.

[124] Eh bien, puis j’ai dit: «Combien de petits pères, qui se promènent aujourd’hui avec des millions de dollars, donneraient tout ce qu’ils ont pour voir leur petit enfant handicapé moteur être tout aussi en bonne santé que l’est le vôtre ici ce soir?» Voyez? Il s’est mis à me regarder.

[125] Et j’ai dit: «Ecoutez. Vous avez dit que vous aviez de la saucisse, des haricots et du pain, que vous avez retiré votre argent cet après-midi, et que vous avez du pain et des haricots pour nourrir vos enfants ce soir.» J’ai dit: «Ils ont tous de bons estomacs et peuvent en manger. Et vous aussi. Combien de mul-...»

[126] «Que dirait John D. Rockefeller? Il donnerait sans broncher un million de dollars pour pouvoir manger un plat de chou.» Et j’ai ajouté: «Vous avez dit que vous étiez près de la fenêtre ce matin, et qu’un vent froid entrait. Lui, il est assis dans un palais quelque part. (Voyez?) Mais cependant, s’il avait eu à s’asseoir là et manger un plat de chou, par ce vent froid qui souffle, fourrer un morceau de papier dans la fissure, ai-je dit, John D. Rockefeller aurait donné un million de dollars pour pouvoir manger une fois comme vous pouvez manger à tout moment.»

[127] «Combien d’aveugles, avec une canne à la main, mendiant dans la rue, donneraient chaque sou qu’ils ont pour avoir vos yeux?» Voyez, on ne peut pas comparer les choses qui sont de vraies richesses avec les choses qu’on appelle la richesse.

[128] Maintenant, pardonnez-moi, membres d’église. C’est pourquoi nous essayons de dire, ce matin, que vous ne pouvez pas comparer votre grosse église et vos hauts clochers, et autres à l’amour de Dieu qui est dans notre coeur, par le Saint-Esprit qu’Il vous donne. Ça n’a pas de commune mesure. Ces choses viennent de façon surnaturelle. Vous pouvez penser peut-être que nous sommes drôles, car vous les entendez parler en langues et interpréter, et les gens pleurent, hurlent et poussent des cris. Je préférerais avoir ça plutôt que tout... Je préférerais être un pasteur d’une vieille petite église délabrée comme celle-ci, où la puissance de Dieu se mêle aux gens, où l’Eglise se rassemble avec ces choses comme cela, que d’avoir la plus grande cathédrale qui soit dans le monde entier pour y prêcher, avec une bande de soi-disant chrétiens tièdes, froids, de nom, qui surveillent tous les mots que vous prononcez. Et vous ne pouvez pas prêcher par inspiration; il vous faut y aller comme ça, veiller sur chaque juge, chaque docteur et tout ce qui s’y trouve, pour éviter de dire des choses qui les blesseraient, parce que ce sont eux qui apportent une grande contribution à l’église. Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Voyez? Vous ne pouvez pas évaluer cela. Il n’y a pas moyen de le faire.

[129] Par conséquent, aujourd’hui, l’homme riche, c’est celui qui est en Christ. Eh bien, disons que vous avez une bonne vue, une bonne santé, beaucoup d’argent et tout le reste, mais cependant, vous n’avez pas–n’avez pas Christ, vous êtes perdu. Vous êtes malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, et vous ne le savez pas. Voyez? C’est ce qu’était l’âge de l’Eglise de Laodicée. Vous pourriez être membre de la plus grande Eglise de la nation, vous pourriez être membre de plus grandes dénominations, mais être néanmoins perdu au possible. Voyez? Donc, l’homme riche, c’est celui qui est en Christ. C’est exact.

[130] Donc, l’incertitude de la vie au foyer, l’incertitude de l’emploi, l’incertitude de la guerre, l’incertitude des églises.

[131] Etant donné que l’on a touché à cela, parlons-en quelques minutes, de l’incertitude de la vie d’église. Ils... Vous–vous–vous, simplement, c’est à peine que vous pouvez l’évaluer; en effet, il n’y a pas moyen de comparer une expérience du Saint-Esprit avec une affiliation à une église. Voyez? C’est impossible. Il n’y a aucun–il n’y a aucun moyen d’acheter ce Saint-Esprit. Il vient comme un don gratuit de Dieu. Il vient à quiconque veut. Vous–vous dites: «Va-t-Il venir uniquement aux pentecôtes?»

[132] La Pentecôte n’est pas une dénomination. C’est ce qu’ils ont essayé d’en faire, mais vous ne pouvez pas faire de Dieu une dénomination. La Pentecôte est une expérience que tout croyant peut avoir. Voyez? C’est pour les baptistes, les catholiques; les Juifs, les Noirs, les Blancs, les Bruns, les Jaunes, les Rouges; pour toute couleur, tout credo, tout; que vous soyez riche ou pauvre, que vous n’ayez rien, que vous ayez beaucoup; que vous soyez du niveau moyen ou qui que vous soyez. Vous, c’est pour vous.

[133] Et c’est pour vous une mesure de l’amour et de la miséricorde de Dieu que d’accepter cela. Ça ne vous coûte rien. Tout ce que cela vous coûte, c’est juste Lui abandonner votre vie et recevoir Cela. Comme c’est simple! Prenez simplement tout... Oubliez simplement tout ce que vous ayez jamais connu, et abandonnez-vous simplement à Lui. Et c’est comme ça qu’Il vient, c’est juste recevoir, en Le recevant de cette manière.

[134] Les dénominations, ça ne peut pas simplement être Cela. La dénomination émet un son confus. Eh bien, permettez-moi juste–juste–juste de vous démontrer que ce–c’est un son confus. Vous allez à telle dénomination, ils disent: «C’est nous qui L’avons; les autres ne L’ont pas.» Très bien, vous allez à telle autre dénomination. Vous allez à l’autre: «C’est nous qui L’avons, eux ne L’ont pas.» Voyez, chaque dénomination... Il y a neuf cents différentes églises dénominationnelles. Neuf cent soixante-neuf, je pense, pour être précis, selon les statistiques. Neuf cent soixante-neuf différentes églises dénominationnelles, et chacune déclare que l’autre est dans l’erreur et que c’est elle qui a la chose. Donc, comme son, c’est certainement très confus. Voyez, neuf cent...

[135] Mais quel son Ceci produit-il? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il n’y a pas d’incertitude en Cela, n’est-ce pas? Voilà comment évaluer cela. Voilà comment découvrir où se trouve la Vérité. Voyez?

[136] Vous dites: «Nous les méthodistes, nous l’avons. Nous les baptistes, nous l’avons. Nous les catholiques, nous l’avons. Nous les presbytériens, nous l’avons.»

[137] Eh bien, c’est Jésus qui l’a, car Il a dit: «JE SUIS la Lumière, la Vérité, le Chemin.» Donc, c’est Christ en vous.

[138] Donc, ces différentes grandes dénominations divergent certainement entre elles et rendent un–un son très douteux. Et tout ce qui est incertain comme cela est aussi douteux. Tout ce qui est confus est douteux. Vous ne pouvez pas compter sur le seul fait d’adhérer à une église et dire que c’est ça la chose. En effet, chacune émet un son différent, et où allez-vous? Cela vous met dans la confusion. Si jamais il y a un endroit... J’ai souvent déclaré ceci, et je le répète ce matin: Le pays qui a le plus besoin de missionnaires, à ma connaissance, ce sont les Etats-Unis. Qu’est-ce qu’un païen? Un païen, c’est un incroyant.

[139] Et maintenant, on a en Afrique et en... là en Thaïlande, et en différentes parties du monde, on a le–le païen natif qui adore une idole. Et on l’appelle un païen parce qu’il adore l’idole. Il ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche, il ne connaît pas son ABC. Lui, tout ce qu’il connaît, c’est un dieu dont un sorcier guérisseur lui a parlé; et c’est là que se trouve Dieu, là-dedans. Et tout ce qu’il sait donc, c’est se trouver de quoi manger, et–et manger cela, peu importe comment il peut le trouver. Eh bien, c’est ce que nous appelons un païen. Mais maintenant, il n’est pas si difficile de traiter avec cet homme quand vous lui apportez la Vérité.

[140] Mais l’homme le plus difficile avec qui traiter, c’est ce païen instruit (Voyez?), ce païen d’ici aux Etats-Unis, qui a quatre diplômes d’université et qui se tient derrière la chaire: un incroyant.

[141] Vous dites: «Eh bien, on a tenu un service l’autre jour, et le Seigneur a guéri une–une dame là-bas.»

[142] «Humgh!» C’est un païen. Il n’est qu’un païen instruit. Un païen, c’est un incroyant.

[143] Avant-hier, alors que j’étais assis quelque part, il y avait un groupe de gens, dont certains sont ici en ce moment. Une dame est arrivée en voiture dans la cour de devant. Il y avait à bord cinq ou six personnes, et une dame s’est avancée, dans la cour de devant, à bord d’un camping car. Un homme est venu à la porte et a dit: «Frère Branham, je déteste passer outre cette indication, là, mais, a-t-il dit, nous sommes juste de passage et nous voulions vous dire...» J’ai dit: «Entrez.» Et–et j’ai dit...

[144] «Non, a-t-il dit, ma femme veut simplement témoigner, vous raconter quelque chose qui est arrivé.» Eh bien, il s’est fait qu’elle était une chère amie de soeur Mercier; frère Léo, ici, un de nos frères de l’église ici, l’un des hommes chargés de bandes, sa mère.

[145] Et il y a environ huit ou dix ans, j’étais quelque part dans l’est, et une femme était venue sur l’estrade pour qu’on prie pour elle. Le Saint-Esprit a dit: «Vous êtes Madame Unetelle, et vous venez de telle ville. Vous souffrez de telle et telle chose.» Oui, c’était l’exacte vérité.

[146] Ensuite, Il a dit: «Eh bien, vous avez une amie qui habite la Californie; elle est l’une de vos très précieuses amies. Et cette femme se meurt d’un cancer de reins.» Elle a dit: «C’est tout à fait vrai, Frère Branham.»

[147] C’est le Saint-Esprit qui révèle les secrets du coeur. Vous voyez? Cela devrait amener le peuple américain à tomber sur leur face et dire: «Ô Dieu...» Voyez, cela devrait le faire.

[148] Mais, oh! ce sont des païens instruits. C’est le genre avec lequel il est difficile de traiter. Voyez, il est très intelligent, il en sait plus que Dieu. C’est donc la raison pour laquelle il hybride son maïs, il hybride ses animaux et tout. Voyez-vous ce qu’il a fait de lui-même? Il dégénère carrément, faisant de lui-même, euh, tout simplement, euh–euh, eh bien, un rejeton (c’est vrai), en agissant ainsi. Avec toute l’hybridation de sa pensée, de son esprit, il s’écarte carrément de la chose.

[149] Maintenant, nous voyons que cette femme a dit: «Oui, c’est exact. J’ai effectivement une amie en Californie, qui se meurt d’un cancer de reins.» J’ai dit: «Ecrivez-lui et dites-lui: AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle ne va pas mourir, mais elle vivra.» Et c’était la femme qui était dehors. Et elle a dit: «Cela fait peut-être dix, environ douze ans.» Et elle a dit: «Je me suis rétablie, je suis en forme et bien portante, il n’y a aucun défaut sur ce rein.» En effet, elle était guérie. Elle a dit: «A peu près cinq ans après cela, j’ai attrapé une tumeur, et cette tumeur a tellement grandi qu’elle mesurait, je pense, a-t-elle dit, dix-sept, ou vingt-sept pouces [45 ou 56 cm].» Et cela était si gros qu’elle n’arrivait pas à se lever, à cause de cette tumeur. Quand elle essayait de se lever, elle n’arrivait pas à se maintenir en équilibre.

[150] Et ils l’ont emmenée à cette église, et l’ont fait asseoir juste là. Ils l’ont emmenée la nuit qui avait suivi le service de guérison du matin. Les frères lui ont annoncé que nous n’allions pas prier pour les malades ce soir-là, parce que nous comptions... j’avais prié pour les malades ce matin-là. Et ils ne voulaient pas trop me surcharger du coup. Ainsi, après le service, av-... après le service, j’étais là, parlant à quelques personnes. Et quelques hommes l’ont prise et l’ont transportée de la salle et l’ont fait asseoir là sur la marche là vers la sortie. Elle était assise là; les hommes la portant...

[151] Et frère Taylor, l’un de nos précieux frères de l’église ici, se trouvait là même où... quand cela s’est produit; et je pense qu’il a aidé à porter la femme. Etes-vous ici, Frère Taylor? Où êtes-vous? Derrière, oui, derrière par là. Il était présent, et il a aidé à l’amener ici derrière.

[152] Et la tumeur, qui ressortait comme ceci... Et ainsi–et ainsi donc, a-t-elle dit, quand j’ai franchi la porte arrière, j’ai baissé les yeux et je l’ai regardée, j’ai dit: «Femme, le Seigneur Jésus qui vous avait guérie de ce cancer de reins il y a plusieurs années vous guérira aussi de cette tumeur. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Je ne l’ai point touchée, ni rien. Je suis simplement sorti et je suis monté à bord de la voiture, et je m’en suis allé. Je suis parti. Elle... Il a demandé: «Voudriez-vous sortir la voir?» J’ai dit: «Oui, certainement. Dites-lui d’entrer.» Il a répondu: «Non, nous n’avons pas le temps. Il nous faut simplement partir.»

[153] Je suis sorti là. Et une petite femme est sortie d’un bond de la voiture, ayant un ventre aussi plat que le mien. Elle–elle passait un temps glorieux là dehors sur la route, parcourant la route, parlant en langues, et criant à tue-tête, en face de la maison du pasteur presbytérien, passant un temps glorieux.

[154] Eh bien, certains voisins ont peut-être regardé dehors et se sont dit: «Ça alors, ça doit être quelqu’un sorti de l’institution psychiatrique qui est venu voir frère Branham pour la prière.» Cette femme n’était pas sortie d’une institution psychiatrique. Son âme revenait de la Gloire (Voyez?), passant un–un temps merveilleux.

[155] Elle a dit: «Regardez ici, Frère Branham.» Elle a ouvert son manteau, et son ventre était aussi plat que possible. Elle a dit: «Eh bien, les premiers deux ou trois mois après que vous m’avez dit cela, a-t-elle dit, j’étais dans un très mauvais état.» Elle a dit: «Le médecin a dit qu’il n’allait rien tenter de plus si je ne lui permettais pas d’essayer d’extraire cette tumeur de là.» Elle a dit: «Cela devait peser plus de...»

[156] Combien a-t-elle dit que ça pesait, Frère–Frère Taylor? Près de 30 livres [14 kg]? [Frère Taylor dit: «Oui.» — N.D.E.] Ils ont estimé le poids de la tumeur à environ 30 livres [14 kg].

[157] Et elle a dit: «Tout à coup, ça a commencé à faire: ‘Shuu, shuu, shuu, sh’.» Oh! Il tient Sa Parole. Tout à fait.

[158] Maintenant, si vous aimeriez écrire à la femme, nous avons son adresse et tout. Elle a chargé Léo de saluer sa mère de sa part, et tout.

[159] Et il s’est fait que son frère à elle a épousé une–une amie à moi, ici, à Utica. La fille était là. Son nom, c’est Clyde Raines. Il est juste sur... Beaucoup de... Il y a beaucoup de... On l’appelle Chisel. Je jouais avec lui quand il était jeune. Il habite ici à Utica Pike; il est actuellement une sorte de fonctionnaire là-bas.

[160] Et sa soeur était assise dans la voiture. Et ils fréquentent, je pense, l’église campbellite. Je me demande bien quel effet cela a eu sur elle! Elle a dit: «Billy, c’est extraordinaire.» Je connaissais personnellement la fille. Je suis sorti avec elle à plusieurs reprises, quand nous étions jeunes, quand nous habitions ici sur la route. Et–et une très bonne fille, elle était aussi gentille que possible. Elle a presque mon âge donc. Ainsi donc, elle était simplement assise là, écoutant ce témoignage. Et c’était la soeur de son mari qui avait été guérie.

[161] Oh! Je vous assure, frère, il n’y a pas d’incertitude à ce sujet. C’est la vérité. C’est la Parole de Dieu. Ça se confirme. Ainsi, le...

[162] Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Ainsi, en ce jour-ci, quand les gens ne sont pas certains que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, laissez la chose de côté.

[163] Vous pouvez être certain. Vous pouvez en être sûr, qu’Il l’est, même s’Il n’accomplit aucun autre miracle sur vous que le grand miracle, de vous pardonner le péché. C’est le plus grand miracle que Dieu ait jamais accompli; c’est pardonner à l’être humain son péché.

[164] Prenez un homme et obtenez qu’il soit converti, qu’il renonce aux choses, voyez, que son être intérieur soit changé après avoir renoncé aux choses. Autrefois, il buvait, jouait à l’argent et faisait de mauvaises choses et tout comme cela. Et, tout d’un coup, il fait demi-tour et revient à l’amour, rentre à la maison vers sa femme et dit: «Chérie, je suis désolé de t’avoir ainsi traitée.» Il prend ses petits enfants et les serre dans les bras: «Papa dépensait tout son argent dans le whisky, et papa a fait ceci. Et–et maman sortait toute la soirée et vous abandonnait, vous les enfants. Je ne le referai plus jamais. Que Dieu me pardonne.» Et, oh! ce témoignage est l’un des plus grands témoignages qu’il y ait. Tous les Alcooliques Anonymes, et tout comme cela, ne peuvent jamais changer comme cela. Ils ne peuvent jamais le faire pour la personne.

[165] Considérez la petite Rosella Griffith, ici, elle était assise là, après que tous les Alcooliques Anonymes de Chicago, quatre de grands hôpitaux, leur personnel médical l’avait abandonnée. En un instant, sur l’estrade, Cela a changé cette misérable aux yeux vitreux qui se tenait là, en manteau déchiré comme ceci, un manteau de vison que sa mère lui avait acheté. C’était une jeune fille intelligente. Elle transportait ses bouteilles de whisky là dans ce manteau. Elle craignait de tomber dans la rue et de geler à mort avant que quelqu’un ne la retrouve. Elle était debout, là, après que tous les Alcooliques Anonymes et tous les autres l’eurent abandonnée... Elle est en train d’écrire un livre là-dessus. Elle s’est avancée là à l’estrade. Le Saint-Esprit lui a dit: «Votre nom est Rosella Griffith.» Il n’y avait rien d’incertain là-dessus. «Vous êtes une alcoolique. Vous êtes allée chez les Alcooliques Anonymes, et tout. Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé maintenant.»

[166] «Et cette dame est assise là au balcon, et c’est une partenaire de danse de Fred Astaire.» Elle s’est levée d’un bond. «C’est exact. Elle aussi est une alcoolique et une toxicomane. Elle est recherchée par la police en ce moment.» Et son père s’est levé et a dit: «Je n’aime pas ça du tout!» Elle a dit: «Attends un instant, papa. Cet homme a raison.»

[167] Il n’y a pas d’incertitude en cela. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie. Livrez-vous.» Elle est maintenant sur le champ missionnaire avec son mari, prêchant l’Evangile. Oh! la la!

[168] Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. En ces jours où la dénomination émet une incertitude là-dessus, pourquoi écouterions-nous une église dénominationnelle, alors que Christ demeure le même? Il n’y a pas d’incertitude là-dessus, c’est toujours certain.

[169] Maintenant, la Bible, nous savons que la Bible déclare ici que si... Tout ce qui est mort rend un son. Une chose morte, des églises mortes, ou que sais-je encore, peuvent émettre des sons. Mais s’il n’y a pas un son clair, s’il n’y a pas pour nous un moyen d’être certain... Eh bien, nous le savons ici.

[170] J’ai noté ici des Ecritures concernant les soldats. Oui. Les soldats peuvent... Lors de leur entraînement, ils sont exercés à différencier ces clairons. Certains sonnent la retraite, ou les appellent à ce qu’ils doivent faire, et tout.

[171] Ils sont formés au son du clairon. Et si–s’ils ne reconnaissaient pas le son, comment vont-ils se préparer? C’est exact. Mais ils sont formés à distinguer les sons. Et ils savent que lorsque ce son retentit, cela veut dire une certaine chose.

[172] Quand Titus a assiégé les murs de Jérusalem, quand il l’a investie par des armées, tous ces soldats bien entraînés, ces disciples... C’est ce qu’ont écrit les historiens.

[173] Jésus, pendant qu’Il était assis sur la montagne, ce jour-là, a dit: «Quand vous verrez Jérusalem investie par des armées, que celui qui est dans le champ ne retourne pas à la maison prendre son manteau; que celui qui est dans la maison ne monte pas sur le toit, ou n’en descende pas, a-t-Il dit, mais fuyez dans les montagnes, car il y aura un temps de détresse.»

[174] Maintenant, considérez ce que toutes les grandes églises dénominationnelles ont dit quand elles ont vu Titus s’avancer: «Eh bien, allons à la maison du Seigneur, offrir la prière.» C’était trop tard.

[175] C’était un son confus pour le sacrificateur. C’était un son confus pour l’église. Mais pour ceux qui avaient été entraînés à la Voix de Jésus, ils se sont enfuis dans les montagnes aussi vite que possible. Et ce sont les seuls qui avaient survécu. Le son confus... «Fuyez la ville.» Là, si Jésus ne leur en avait pas parlé ni donné cette formation, ce son de formation, comment auraient-ils su qu’il fallait s’enfuir?

[176] Eh bien, Josèphe, le grand historien, a dit: «Les seuls à avoir survécu à cela, c’étaient les disciples du–du Christ, qui étaient des cannibales.» Un des historiens a dit qu’ils étaient des cannibales. Il a dit: «Ils prirent un Homme appelé Jésus de Nazareth, que Pilate avait crucifié, et ils ont volé Son corps du sépulcre, et s’en sont allés; et ils en découpaient un morceau et en mangeaient.»

[177] Ce qu’ils faisaient, c’est qu’ils prenaient la communion, «le corps du Seigneur», vous savez, comme nous le faisons ici. Voyez?

[178] Et il a dit: «Ils ont été les seuls à survivre à cela, parce qu’ils étaient sortis de la ville.» Ils connaissaient le son.

[179] Ô frère, puisse le Saint-Esprit entrer dans nos coeurs ce matin, nous donner le son par le battement du Saint-Esprit et de Sa puissance. Il n’y a que cela qui sera en mesure de survivre: Ce son de la trompette de Dieu, et nos coeurs préparés pour cette heure pour savoir ce qu’il faut faire.

[180] «Nous qui sommes vivants et qui serons restés, nous ne devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts, car la trompette sonnera.» Tous ces soldats qui reposent là, endormis dans la mort, tout au long des âges, mais quand la trompette sonnera... Bien qu’ils soient endormis dans la mort, cela ne leur fera pas obstacle, car la trompette retentira et les réveillera. Ils sont préparés.

[181] Ceux qui ne sont pas préparés ne connaissent pas le son. Quand ce–quand ce Son de la Venue du Seigneur retentira, il secouera le Ciel et l’enfer quand il retentira. Mais ceux qui sont en enfer, ceux qui sont perdus, ne connaissent pas ce Son. Ils ne savent que faire. Mais les autres, bien qu’endormis en Christ, ils connaissent ce Son certain.

[182] Oh! La trompette du Seigneur sonnera, Et le temps ne sera plus, Et ce sera un matin éternel et resplendissant de beauté, Quand les sauvés de la terre s’assembleront Dans leur maison au-delà du Ciel, Et quand l’appel retentira là haut, J’aimerais être là.

[183] Inscrivez aujourd’hui votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, par le Sang du Seigneur Jésus, et il n’y aura pas de son confus.

[184] Eh bien, nous entendons le son qui annonce des troubles: des bombes atomiques suspendues partout, la détresse parmi les nations, le temps de perplexité. Pourquoi nous inquiéter de notre emploi? Pourquoi nous inquiéter de nos maisons? Pourquoi nous inquiéter de toute autre chose?

[185] Jésus ne nous a jamais dit de nous inquiéter, mais Il a dit: «Quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez votre tête et réjouissez-vous, car votre rédemption est proche.» C’est là le son certain de l’Evangile.

[186] Quand nous voyons le Saint-Esprit entrer dans l’église, commencer à discerner les pensées des coeurs, accomplir ces grands signes, le retour de l’Esprit au temps du soir, quand les Lumières brillent, nous Le voyons venir faire la chose même qu’Il avait faite là à Sodome, avant que ça ne brûle; voir cet Ange-là, le dos tourné, dire: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?», derrière Lui. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Qu’est-ce? C’est le son qui annonce la Venue du Seigneur Jésus.

[187] «Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que ce jour grand et redoutable ne détruise le monde. Il ramènera les coeurs des enfants à la foi originelle, à l’Evangile, à la puissance de Dieu, au vrai Saint-Esprit, de nouveau à Christ, avant que ce grand jour ne vienne.»

[188] Nous entendons le son de la trompette. Oh! la la! Qu’est-ce? Réveillez-vous, saints du Seigneur: Pourquoi sommeiller alors que la fin est si proche; Soyons prêts pour cet appel final. S’il rend un son confus, qui se préparera au combat, si c’est confus? Mais ce n’est pas confus.

[189] Les gens disent: «C’est quoi cette histoire dont ils parlent, le Saint-Esprit qui lit les pensées mêmes des gens, et les choses qu’Il fait?» C’est le son certain de l’Evangile. Christ a dit qu’il en serait ainsi.

[190] «Eh bien, pourquoi toutes ces grandes églises ont-elles pu être là?» Christ a dit qu’il en serait ainsi. Ce n’est pas incertain. C’est la certitude de cela. Nous venons de passer huit jours d’affilée, de réunions là-dessus, pour savoir que la Bible déclare strictement que cette chose sera comme cela. De grandes dénominations se lèveront, elles se constitueront une confédération d’églises (Nous avons cela.), formant une image à la bête, la hiérarchie catholique. Nous ferions une image à la bête. Nous l’avons là, la confédération, chaque dénomination est dedans. Ce n’est pas un son incertain. Cela émet un son très clair. C’est un son certain.

[191] «Nous avons placé une grande confiance en notre ONU, les Nations Unies.» Eh bien, ça ne vaut pas plus que l’ancienne Ligue des Nations; c’est pareil. Nous avions eu une Ligue des Nations après la Première Guerre mondiale. Elle allait faire la police du monde entier. Ça n’a pas marché. En fait, le discours des Nations Unies est si confus; ils ne savent que faire. Là-bas, quand Khrouchtchev a ôté son soulier et a tapé sur le pupitre, à quoi cela sert-il? Et tous les divergents. Il y a de la confusion aux Nations Unies. Ah! Les–les Nations Unies, c’est très bien au niveau où elles sont arrivées, mais c’est trop tard. C’est trop tard pour quoi que ce soit comme cela.

[192] Il n’y a qu’un seul son certain, c’est l’Evangile. Préparez-vous au combat. Quel combat? La Venue du Seigneur. Préparez-vous maintenant au combat contre le mal, alors que le mal assaille les gens de toute part, et que tout cloche, que la vie de foyer cloche, que les Nations Unies tombent, que les nations se disloquent, que les bombes atomiques, ici et là, que les foyers se brisent, que la maternité se dégrade, qu’il y a l’immoralité parmi les gens, et–et qu’on ne se fait plus confiance, et que toutes les dénominations se font des histoires et sont dans tous leurs états. Que voulez-vous faire? Soyez certain, préparez-vous au combat.

[193] Quand la télévision devient corrompue, ainsi que la radio et les journaux, toutes les annonces publicitaires, le tout, c’est donc constamment cigarette, tabac, whisky, boisson, femmes habillées de façon immorale, sales blagues, plaisantins dans des émissions télévisées, et que les Américains s’y laissent prendre comme un grand...?... comme la maison du roi Nebucadnetsar s’était laissée prendre par les amusements, ce soir-là lorsqu’il y eut une folle ruée. Et il y avait une–une grande soirée dansante, où le vin coulait, et leur télévision, si elle avait existé en ce jour-là, leurs plaisantins se présentaient là, et là apparut une écriture sur la muraille.

[194] Et, aujourd’hui, alors que nous nous pensions jouir d’une parfaite sécurité, avoir les meilleurs scientifiques du monde, avoir les meilleurs du monde, nous avons fini par découvrir que nous sommes en très grand retard dans la course aux missiles. Oui, oui. Et ensuite, qu’est-il arrivé aux Etats-Unis? Pas seulement une écriture sur la muraille, mais les–les balistiques des missiles écrivent dans le ciel, que nous sommes loin en arrière, des années en arrière. Qu’y a-t-il? L’écriture est sur la muraille.

[195] Et, en ce jour-là, cela fut écrit dans une langue inconnue, l’écriture sur la muraille. Et il n’y eut qu’un seul homme dans tout le royaume qui pouvait l’interpréter. Et il avait le don d’interprétation. Et il a interprété, disant: «Tu as été pesé dans la balance, et tu as été trouvé léger.» Dieu a envoyé parmi vous une nation de gens que vous qualifiez de saints exaltés. Vous êtes allés là et vous les avez déshonorés, mis à mort, vous les avez réprimés; et vous avez pris vos dieux, vos idoles et autres, et c’est par ces choses que vous avez adoré, et vous avez vécu dans les délices. Et maintenant, vous êtes allés prendre les vases mêmes du temple de leur Dieu, vous êtes venus ici et vous avez fait des blagues sur eux, vous moquant du saint exalté, du prédicateur chauve, et tout comme cela. Et Dieu en a marre. «Et l’heure de votre ruine est proche.» La nation même qui allait les prendre attendait à leur porte en ce moment-là même. Peu après, ils furent tués, leurs femmes abattues. Leurs gardes, leur armée, et tout, furent investis. «Pesés dans la balance, et trouvés légers.»

[196] Et nous sommes si épris de la radio et de la télévision, avec des blagues, de la saleté, de la souillure, de la malhonnêteté, de la méchanceté et tout, que Dieu en a marre. Quand l’Evangile, le véritable Evangile de l’Eglise du Saint-Esprit, est prêché çà et là à travers la nation, démontrant la certitude de Jésus-Christ et de Sa Venue, au point que le temps est venu où Dieu écrit dans nos cieux: «Pesés dans la balance, et trouvés légers.» Amen. Nous sommes dans une situation terrible. Ecoutez le Son certain, pas les Nations Unies incertaines. Oui, oui.

[197] Même l’autre jour, lors des élections, ils ont dit, il n’y a pas longtemps, que lorsqu’on comptait les votes, en politique, ils disaient... Puis, ils ont annoncé: «On a maintenant une machine, tout doit être transparent, car vous tirez juste un petit levier et le vote est effectué pour votre candidat. Vous le retirez, ça fait un petit clic, et ça inscrit votre candidat.» Hein! On a découvert que c’est incertain.

[198] M. Edgar Hoover l’a dénoncé, il a dénoncé le Parti Démocrate l’autre jour. Quand ils ont truqué les machines, de sorte que chaque fois qu’on votait pour M. Nixon, on votait forcément aussi pour M. Kennedy. Et pourquoi ne font-ils donc pas quelque chose à ce sujet, s’ils ont découvert qu’il en est ainsi? Pourquoi? Eh bien, il n’y a pas de certitude là-dedans. Oui. Vous savez ce qui est arrivé à M. Hoover. Voyez, exact (Voyez?), tout est incertain. Vous ne pouvez pas savoir qui a été élu, si c’est Kennedy ou si... Kennedy a été proclamé élu, mais je ne sais pas s’il a été élu ou pas. Là, je ne suis pas un politicien; je n’en sais rien. Néanmoins, je sais distinguer le vrai du faux. J’ai suffisamment de bon sens pour savoir que...?... Alors que cela est juste devant nous, le–l’homme a prouvé, par le F.B.I., qu’on avait truqué les machines pour faire cela... Ce n’est pas l’autre parti qui l’a fait, c’est le–le–le parti de Kennedy qui l’a fait. Pourquoi? Ça doit être ainsi.

[199] Rien dans ce monde ne peut subsister, en dehors du Royaume de Dieu, car tout royaume est pesé dans la balance, et trouvé léger, notre nation. Pourquoi ça?

[200] Ici, il y a quelques années, j’avais un vieux grand arbre, par ici sous lequel j’allais m’asseoir. Et je me disais: «Cet arbre. Quand je serai devenu vieux, si je suis en vie, je viendrai m’asseoir sous cet arbre.» Ce n’est plus qu’un chicot maintenant. Là où j’habitais, je voyais mon papa surgir là, sortir avec ses petits bras courts. Il était (Oh!) un homme du Kentucky, et il était bûcheron et tout. Un petit homme, d’environ cent quarante-cinq ou cent cinquante livres [65 ou 70 kg], mais fort. Oh! la la! M. Coots, d’ici, m’a dit l’avoir vu charger un rondin de 950 livres [430 kg], tout seul. C’était un–un homme vraiment fort. Je le voyais retrousser les manches pour se laver, là dehors, devant un morceau de miroir cassé fixé à un pommier.

[201] Et certains parmi vous, les gens de l’Indiana peuvent ne pas savoir comment il nous fallait vivre là-bas autrefois. On avait une vieille bassine pour se laver là dehors près de la pompe. Et maman avait là un vieux sac, un sac à farine, transformée en serviette. Elle l’avait tant soit peu décoré, elle avait tiré quelques fils et avait décorée les extrémités. Un gros... Elle me frottait, puis m’essuyait avec cette serviette. Ce vieux sac à farine rugueux m’arrachait pratiquement la peau. Elle me lavait et m’essuyait avec cette vieille serviette.

[202] Eh bien, je voyais papa là debout, de retour, vous savez, et il retroussait ces vieilles manches et faisait sa toilette. Et, oh! la la! voir ces muscles! Je me disais: «Vous savez, il vivra sûrement cinq cents ans, il est si fort!» Mais vous savez quoi? Il est mort à cinquante-deux ans. Pourquoi? «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente.»

[203] Je me suis tenu là à Rome, là où–où les grands Césars s’étaient tenus, eux qui parcouraient les rues, au milieu de leurs grandes foules, et–et avec pompe et gloire, et tout ce qu’ils avaient. Et savez-vous où l’on retrouve leur royaume? A vingt pieds [6 m] sous terre. Deux mille ans l’ont englouti.

[204] Je me suis tenu au Caire, en Egypte, là où le–le grand pharaon s’est tenu un jour, celui qui avait persécuté le peuple de Dieu, qui les avait chassés et qui avait fait d’eux des esclaves. Les ruines de leurs demeures gisent à vingt ou trente pieds [6 ou 7 m] sous terre.

[205] Je me suis tenu là à Londres, en Angleterre, là où toutes les grandes hiérarchies d’archevêques et autres s’étaient tenues, et tout cela. Et j’ai vu, ça s’est enfoncé sous la terre. Qu’est-ce? «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous en cherchons une à venir.»

[206] Pourquoi tous ces royaumes? C’est seulement pour vous faire savoir, ça parle d’un Royaume éternel. Pourquoi l’arbre est-il beau? Il attend, il attend les pleines manifestations des fils de Dieu, quand cet arbre pourra vivre à jamais. Il y a un Royaume qui va venir. Et la–la Bible déclare: «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.» Et là, Dieu nous a donné un Royaume qui ne peut être ébranlé.

[207] Tout sur terre est chancelant et ébranlable; ça s’effondre. Tout est en déclin. Nous vivons dans un monde qui se meurt. Tout se meurt. Les arbres se meurent. Les herbes se meurent. Les fleurs se meurent. Les villes se meurent. Le monde se meurt. Vous êtes en train de mourir. Tout se meurt. Je me meurs. Tout se meurt. Certains rayons d’acides et tout dans l’air, ces–ces éléments chimiques dans l’air...

[208] De même, considérez ce grand pont, ici, quand je l’avais vu vingt-deux ans avant qu’il ne soit construit là-bas, j’avais vu des hommes perdre leur vie sur ce pont. Quand on construisait le pont là, j’en avais parlé. Ma mère avait voulu m’emmener chez le médecin, pensant que je souffrais des crises de nerfs. Et je lui avais raconté, disant: «J’ai vu un pont être jeté, et j’ai compté ces hommes.» Vingt-deux ans plus tard, le pont a été jeté, et le même nombre d’hommes a perdu la vie. Je pense qu’ils étaient seize, exactement.

[209] Or, je me disais, quand on fixait ces grosses poutres là-bas: «Ce pont-là durera toujours.» Oh! Ils l’ont repeint trois ou quatre fois, et c’est rongé par la rouille maintenant même. Qu’est-ce? Les rayons de l’air l’ont consumé.

[210] Nous voyons une belle jeune fille de seize ans, assise dans une église, faisant éclater son chewing-gum, coupant en morceaux et faisant des histoires; une fois dehors, elle remonte ses vêtements jusqu’à un petit endroit pour avoir l’air sexy, se tortiller. Et il ne faudra que quelques couchers du soleil, et elle sera vieille et ridée, et sa chair sera flasque. Et ce petit corps qu’elle tortillait, ayant laissé un esprit vivre là, qui la contrôlait, cela a jeté sa moralité aux chiens, elle aura à répondre d’adultère au jour du Jugement. «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Elle ne réalise pas qu’elle n’est que poussière, et qu’elle retournera à la poussière, car: «Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière». Qu’est-ce? Si seulement elle pouvait s’en rendre compte et s’arrêter, c’est un son confus.

[211] «Eh bien, maintenant Untel à la télévision, Untel à l’école», essayant d’imiter certaines minables personnalités à l’école... Ne permettez jamais que ce soit là votre modèle. Regardez à Dieu.

[212] Oh! Des sons confus. Les élections... Oh! Que le temps est à présent arrivé, de l’incertitude!

[213] Si nous avions du temps... Abordons donc cela. Je vois là toutes les soeurs noter les Ecritures. Maintenant, dans 2 Timothée 2, lisons juste quelques minutes. 2 Timothée, chapitre 2, à partir du chap-... 3... 2 Timothée, chapitre 3, lisons. Ecoutez ceci: Sache que... (Maintenant, ceci est Esprit.) Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.

[214] Eh bien, c’est le Saint-Esprit que vous entendez dans l’église ce matin, Il parle depuis tout là-bas, il y a deux mille ans, en l’an 66 de notre ère. Car les hommes seront égoïstes... fanfarons, hautains, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,

[215] Considérez ce jour-là aujourd’hui. Vous parlez de saint, ils vous taxent de saints exaltés. Voyez les enfants, ce qu’ils font. On parle de la délinquance juvénile. Eh bien, je vais être en désaccord avec vous les parents. Ce n’est pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. Vous voyez, c’est ce que c’est.

[216] Certains d’entre vous qualifient ces vieilles mamans du Kentucky, par ici, d’illettrées du Kentucky. Ces vieilles mamans, là en vieille capeline comme cela, on dit qu’elles sont très illettrées et qu’elles ne connaissent pas leur ABC. Elles ne sont peut-être pas très chic, mais je vais vous dire quoi: Qu’une de leurs filles rentre à la maison comme l’une des vôtres un soir, toute débraillée, du rouge à lèvres plein le visage, et la chevelure tout débroussaillée. Elle ne lui dira pas: «As-tu passé de bons moments, ma chérie?» Elle détachera une planchette de quelque part et elle–elle saurait que c’est la dernière fois qu’elle sortait. Et vous appelez ça de l’illettrisme! Oui. C’est ça. ...ingrats, irréligieux, insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien (Ils détestent les gens qui essaient de vivre correctement. Voyez?), traîtres, emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu...

[217] Oh! la la! Ils dépenseront des millions de dollars pour aller à un jeu de balle, ou quelque chose du genre, ou là où une vedette de cinéma va faire une certaine chose ou l’autre comme cela, exactement comme dans les anciens cirques romains d’il y a plusieurs années. Mais quand on en arrive à traverser la rue pour aller à une réunion du Saint-Esprit, ils resteront assis sur leur véranda et riront de ça.

[218] Eh bien, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, ceux-là sont des communistes.» D’accord, voyons ce qu’en dit le verset 5: ... ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.

[219] Reniant la puissance de quoi? La puissance de Dieu. Ayant l’apparence de Dieu, mais reniant la puissance de Dieu. Allant à l’église et appartenant à une dénomination, mais reniant l’existence même du Saint-Esprit qui est dans l’Eglise, qui fait agir cela et Lui fait faire les mêmes choses qu’Il avait faites au commencement. Oh! la la! Voyez-vous ce qu’est la malédiction dénominationnelle? Hum! J’espère que vous ne m’en voudrez pas; mais j’espère que vous le recevez sous l’angle où j’essaie de le dire. Voyez? Maintenant, remarquez ceci. Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi... (Que dit-Il à l’Eglise?) ... de ces hommes-là. (Eloignez-vous de ça! Sortez de cela!)

[220] C’est exact. En effet, écoutez, lisons encore un verset ou deux. Ecoutez donc, car... voyons combien certains sont ces genres de personnes. Voyez si c’est incertain. Il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.

[221] Qu’est-ce que la Vérité! Jésus-Christ est la Vérité. Il a dit: «Je suis la Vérité.» Pilate a dit: «Qu’est-ce que la Vérité!» «Je suis le Chemin, la Vérité, la Vie.»

[222] Les femmes, avec toutes sortes de–de–de–d’associations de dames, elles fabriquent des couvertures, elles se réunissent et font des plaisanteries, elles organisent des soupers, des soupers à la soupe pour payer le pasteur, et ainsi de suite comme cela, et qui ne peuvent jamais arriver à la connaissance que Jésus-Christ existe aujourd’hui dans la puissance de Sa résurrection et du Saint-Esprit. Voyez, jamais! «Des femmes d’un esprit faible et borné.»

[223] Bon, ce n’est pas à vous qu’il s’adressait, soeurs. Il a dit: «Des femmes d’un esprit faible et borné (C’est ça), agitées par des passions de toute espèce.» Vous en savez mieux que ça; je suis donc fier de vous, mes soeurs...?...

[224] Ne pouvant jamais. Combien incertain alors est le son de cette dénomination formaliste! Combien incertain est le son de l’église d’aujourd’hui! Qui sait quoi faire? Permettez-moi de vous donner un aperçu de l’église d’aujourd’hui. Il plane partout un nuage de guerre, des problèmes partout, et les gens se précipitent vers leur église et ne peuvent trouver de réponse. Je vais prêcher là-dessus la soirée de Noël: Pas de réponse en rapport avec l’étoile à l’Est. Maintenant, remarquez. Oh! la la! C’est suspendu là, et ils n’ont pas de réponse. Ils ne savent quoi dire. Pourquoi? Tout ce à quoi ils peuvent se référer, c’est: «Nous avons appris ceci à l’institut supérieur.»

[225] L’Eglise ne dépend pas de ce qu’ils ont fait à l’institut supérieur. Mais il s’agit du Saint-Esprit vivant dans l’Eglise, qui la conduit et la guide, et qui lui montre d’avance les choses à venir, comme Il l’a fait du temps de Titus, les avertissant des choses à venir, pour fuir la colère à venir. Oh! la la! «Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.»

[226] Eh bien, y a-t-il alors quelque chose? demanderais-je. Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps ce matin. Mais y a-t-il quelque chose de certain? Puisque je vous ai parlé de tant de choses qui sont incertaines, y a-t-il quelque chose de certain? Y a-t-il une certitude au sujet de quelque chose du tout? Eh bien, certainement, je suis si reconnaissant qu’il y en ait. Y a-t-il quelque chose de certain?

[227] Je vais vous montrer ce qui est certain, c’est l’Evangile de Jésus-Christ. Eh bien, si vous voulez le noter, nous n’allons pas l’aborder, mais vous le pouvez si vous le voulez, c’est dans Matthieu 24.35, Jésus y parle de ces jours et de ce qui arriverait. Matthieu 24.35, Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Et cela est certain, n’est-ce pas? C’est l’unique chose qui est certaine, c’est Sa Parole; donc, il y a une seule chose. Nous voyons que nous ne pouvons pas bâtir sur notre église, nous ne pouvons pas bâtir sur notre nation; nous... ce–c’est trop incertain. Mais il y a une seule chose qui est certaine; c’est la Parole de Dieu qui est certaine. Vous aurez certainement à le faire.

[228] Quelqu’un disait: «Une chose certaine, c’étaient les impôts.» Oh! Non, les impôts ne sont pas si certains. Le Seigneur peut venir. On peut alors en être exemptes; tout est alors réglé.

[229] Ils ont dit: «La mort est certaine.» Non, non, la mort n’est pas certaine, assurément pas. Il pourrait y avoir un Enlèvement, il n’y aura alors pas de mort. La mort n’est pas aussi certaine. Non, non, pas en ce jour. Elle l’était il y a plusieurs années, mais elle ne l’est plus maintenant. La mort n’est pas aussi certaine.

[230] Et, de toute façon, je connais un homme qui, une fois, a marché avec Dieu, comme exemple à donner. Et un jour, il s’était fatigué de marcher; aussi, il est devenu très léger et a commencé à monter, et il est rentré à la maison avec Dieu. Voyez? Y a-t-il quelqu’un qui sait de qui il s’agit? [L’assemblée dit: «Enoch.» — N.D.E.] Enoch. Et qui représentait-il? Il était un type de l’Eglise de ce jour.

[231] Et Noé, lui, est un type, comme nous l’avons vu la semaine der–dernière dans notre leçon. Noé, le type d’Israël qui est transporté, qui sera là sur le mont de la Transfiguration, là-bas, en–en Europe, là en Palestine, en train d’observer. Et quand ils... Quand Noé a vu qu’Enoch n’était plus, il s’est dit: «Qu’est-il arrivé à Enoch? Qu’est-il advenu d’Enoch? Où est-il?» Il était le petit-fils, Noé était le petit-fils d’Enoch. Et il a dit: «Où est-il? Qu’est-il advenu de lui? On ne peut plus le trouver.» Noé s’est mis à construire l’arche. Il savait que le temps était proche, en ce moment-là même.

[232] Et maintenant, quand l’Eglise sera enlevée, et que les gens diront: «Eh bien, je–je–j’ai appelé la police. Je–j’ai lancé des avis de recherche. Elle était assise juste à table, et elle a disparu. Je–je ne sais pas du tout ce qui est advenu d’elle.» Eh bien, ce n’est pas seulement ça. Eh bien, la police dira: «Ce matin, nous avons–nous avons reçu cinq cents appels du même genre.» Que s’est-il passé? Ce sera alors terminé pour vous les Gentils. C’est exact. Veillant...

[233] La Parole de Dieu est certaine. «Les cieux et la terre passeront (Matthieu 24.35), mais les promesses de Dieu ne failliront point.» Jésus a dit: «Tous les cieux et la terre passeront.» Vous dites: «Les cieux?» Oui.

[234] Dans Apocalypse 21, Jean a dit: «J’ai vu un nouveau ciel et une nouvelle terre, car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Et moi, Jean, j’ai vu descendre du Ciel la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse (C’est ce que c’était) qui s’est parée pour son époux.» Oh! C’est là que j’aimerais être. Ô Dieu, aide-moi à y être en ce jour-là! Exact. Les promesses de Dieu sont certaines, nous comprenons cela.

[235] Maintenant, prenons une petite–une petite Ecriture, ou plutôt faisons un petit voyage, retournons en arrière pour découvrir quelque chose, ceux qui croyaient dans les jours passés; ils s’en sont sortis, en croyant que la Parole de Dieu était un son certain. Maintenant, retournons au début de la Bible, juste pour deux ou trois personnages. Et nous serons prêts pour la ligne de prière dans les quinze prochaines minutes ou quelque chose comme cela.

[236] Maintenant, venons-en au premier, et prenons frère Noé, au commencement. Noé, dans la Genèse. Nous voyons qu’il y avait deux ou trois sons, plusieurs sons qui étaient rendus du temps de Noé. L’un d’entre eux, Noé a entendu la Voix de Dieu, qui disait: «Il va pleuvoir.» Eh bien, Dieu...

[237] Ecoutez. D’habitude, Dieu vous dit quelque chose d’absolument très bizarre, vis-à-vis des choses du monde, que cela donc... Il le fait pour confondre le monde. Ils sont simplement confondus dans leurs pensées. Ils disent: «Une bande de saints exaltés. Ô bonté divine! Ne me dites pas ça, que Dieu, le Dieu saint, vivrait dans une bande de gens comme ça!»

[238] C’est la même chose que Balak avait dite et que Balaam avait dite, quand il baissa le regard et vit Israël. Il a dit: «Eh bien, tout ce qu’il y avait de mauvais à faire, ils l’ont fait.» Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé et ce serpent d’airain, et de voir ces signes et ces miracles de guérison et autres dans le camp. Fondamentalement parlant, ils n’étaient pas différents. Mais Dieu fait quelque chose de si radical. Dieu est radical. Eh bien, ça paraît étrange, mais Il l’est. Eh bien, nous allons donc le découvrir avec quelques-uns de personnages.

[239] Considérez Noé. Eh bien, la Bible déclare que du temps de Noé, il n’avait jamais plu, depuis le ciel. Dieu arrosait la terre, de par la terre. Il n’avait jamais plu. Et voici un fanatique là-bas en train de construire une espèce de gros bateau, long d’environ deux pâtés de maisons; un bateau qui flotterait, alors qu’il n’y avait rien où le faire flotter. Il n’y avait pas d’eau. Il n’y avait même aucun... Tout ce qu’il y avait sur terre, ce qu’il y avait de plus grand, c’était un ruisseau. «Eh bien, pourquoi le construisait-il et l’enduisait-il au dedans et au dehors et des choses comme cela? Eh bien, disaient-ils, d’où viendra cette eau, Noé?» «De là-haut.»

[240] «Eh bien, Je suis un homme de science. Et je–je–je peux prouver que cet air... que–qu’il n’y a pas–n’y a pas d’eau là-haut. S’il y en avait, elle tomberait directement maintenant. Il n’y en a pas là-haut. Je peux te prouver scientifiquement qu’il n’y en a pas là-haut.»

[241] «Eh bien, a répondu Noé, mais vous savez, Dieu est capable d’en mettre là-haut.» Vous voyez? Vous voyez? C’est ça. «Dieu a dit que ça serait là. Et ça sera là.» «Eh bien, que construis-tu, Noé?» « Je–je me prépare pour ça. Voyez? Je me prépare.»

[242] Eh bien, là, la science émettait un son. La science disait: «Cette bande de saints exaltés là, sur cette colline-là, ils sont vraiment fous. Eh bien, ils ont–ils ont perdu la tête. Eh bien, ils sont–ils sont–ils sont en train de se tailler un gros bateau là. Eh bien, quoi au monde vont-ils faire avec ça? Eh bien, si on prenait toutes les sources d’eau du monde, toutes pleines d’eau, elles ne suffiraient même pas pour mouiller la coque. Et voici qu’ils disent: ‘Ça va flotter. Et cette eau va tomber d’en haut.’»

[243] Mais Noé, peu importe combien la science disait que c’était de la folie, il écoutait un son certain. Dieu avait dit: «Je vais détruire le monde par l’eau»; il n’y avait rien de confus en cela. A l’époque, cela semblait incertain. Mais C’était la Parole de Dieu, peu importe combien ridicule cela paraissait.

[244] Dieu a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Il n’y a rien de confus en cela. Croyez cela.

[245] Dieu a dit: «Je donnerai le Saint-Esprit à quiconque veut venir.» Il n’y a rien de confus en cela. Vous dites: «Je suis un soulard. Je suis une prostituée. Je suis...»

[246] Ce que vous êtes m’importe peu. «Que celui qui veut vienne.» Rien de confus.

[247] Je préférerais qu’Il dise cela plutôt que ceci: «Quand William Branham viendra en 1960, Je lui donnerai les fontaines d’Eau de Vie.» Eh bien, cela aurait été vraiment bien, on dirait que c’est moi. Mais il peut y avoir deux William Branham, alors, je ne saurais pas qui de deux serait moi.

[248] Mais quand Il a dit: «Que celui», je sais qu’il s’agissait de moi de toute façon, car j’étais–j’étais l’un de ceux qui voulaient venir. Voyez? Donc, vous voyez, la Parole de Dieu est certaine.

[249] Maintenant, pour le monde extérieur, le monde scientifique, cela paraît vraiment confus. Voyez? Parce qu’ils ont dit: «Eh bien, qui jamais penserait... Eh bien, regardez. La nuit, il y a la lune. Il y a les étoiles. Il y a l’atmosphère.» Et, vous savez, en ce temps-là, ils en savaient plus qu’aujourd’hui.

[250] C’est à cette époque-là qu’ils ont érigé le sphinx. Pourrions-nous le bâtir de nos jours? Pour une seule oeuvre, cela prendrait seize wagons plats pour la placer là-dessus; et c’est un demi-pâté de maisons qui se dresserait là en l’air. Pourrions-nous bâtir cela?

[251] C’est à cette époque-là qu’ils ont construit la pyramide. Une seule de ces grosses pierres qui est là-dedans pesait des centaines de milliers de tonnes. Eh bien, on n’a rien au monde qui puisse construire ça. On n’a aucune source énergétique, ni cette essence ni rien d’autre, qui pourrait soulever cela à cette hauteur. On ne pourrait avoir de machine suffisamment puissante. Comme c’est si grand! Et c’est si parfait qu’on ne s’est pas servi de ciment, mais ils ont taillé cela au sol et les ont placées là-haut de telle manière qu’on ne peut pas prendre une lame de rasoir et la glisser entre elles, comme cela; elles sont tellement serrées les unes contre les autres. Plus intelligents que nous aujourd’hui. Et cette même intelligence...

[252] On utilisait la teinture en ce temps-là. On pouvait faire une momie en ce temps-là. Nous ne pourrons pas en faire de nos jours. Nous ne pouvons plus momifier un corps humain; nous ignorons ce qu’il faudrait mettre dedans pour leur donner l’air naturel. Ils avaient–ils avaient une teinture dont ils teintaient les vêtements à l’époque, que l’on n’a pas aujourd’hui. On ne peut rien produire de pareil. On avait en ce temps-là beaucoup de choses qu’on n’a pas aujourd’hui.

[253] Il n’y a pas longtemps, ils ont déterré une–une station hydraulique moderne, ici même au Mexique, qui avait été engloutie durant la période antédiluvienne. Une station hydraulique moderne; ils étaient plus intelligents que nous aujourd’hui. Voyez?

[254] «Ce qui arriva du temps de Noé», des gens intelligents comme cela, «arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme», une autre génération de gens intelligents.

[255] Combien ces gens étaient intelligents, avec une science probablement plus développée, au point qu’ils pouvaient mesurer la distance d’une étoile à l’autre. Ils étaient si intelligents qu’ils ont pu ériger cette grande–grande pyramide au bon emplacement du point de vue géographique et elle est si bien centrée sur la terre que, peu importe la position du soleil, on ne trouve jamais–jamais d’ombre tout autour d’elle; matin, soir, midi, nulle part il n’y a d’ombre. Voyez? J’y ai été.

[256] Maintenant, considérez tous ces ouvrages qu’ils ont faits, et les sources énergétiques qu’ils avaient... Et pouvez-vous vous imaginer, il n’avait jamais plu, et il n’y avait rien dans les cieux pour faire pleuvoir. Comment diantre cet homme a-t-il jamais pu faire passer ce message? Il ne l’a pas pu. C’était cela.

[257] Mais de même que Noé se tenait à la porte de l’arche et avertissait les gens d’une destruction imminente, de même le prédicateur de l’Evangile né de nouveau, aujourd’hui, se tient à la Porte, Jésus-Christ, enveloppé du Saint-Esprit, avertissant les gens d’une destruction imminente. Bien sûr, ce qui arriva du temps de Noé, nous voici dans ce jour.

[258] Eh bien, comment la science pouvait-elle dire: «La pluie viendra de là»? Mais, vous voyez, Dieu savait comment faire venir la pluie de là. Il avait soit provoqué un tremblement de terre, soit quelqu’un avait la puissance atomique, il l’a larguée et a fait éclater une partie de la terre. Et cela a basculé la terre vers l’arrière, lui a fait quitter son orbite, et maintenant elle penche en arrière. Et alors, la chaleur de la terre et le froid de la terre, venant du soleil et de l’éloignement du soleil, ont formé des nuages. Il est Jéhovah-Jiré. Il peut pourvoir Lui-même à tout ce qu’a dit Sa Parole.

[259] Maintenant, Il peut se pourvoir d’une Eglise. Il n’a pas à m’avoir, moi. Il n’a pas à vous avoir, vous. Non. Il n’a pas besoin de cela. Il n’a pas à avoir... Il peut pourvoir. Quelqu’un d’autre peut prendre votre place. Prenez garde à ce que personne ne prenne votre couronne. Il n’a pas à–à nous avoir, mais il nous faut L’avoir. Si jamais vous vivez, vous devrez L’avoir. En effet, Il est le seul, comme l’a dit Pierre quand Il a dit: «Ne voulez-vous pas tous vous en aller?»

[260] C’est donc quand Il s’est mis à leur annoncer la Vérité. Il était un grand Homme quand Il guérissait tous leurs malades. Oh! Quand les signes et les miracles Le suivaient, Il était un grand Homme. Mais quand Il s’est mis à leur annoncer la Vérité, qu’est-il alors arrivé? Là, on L’a pris pour un fanatique; ils se sont éloignés de Lui. Il s’est tourné vers les disciples. Rappelez-vous, Il était très indépendant, parce qu’Il était Dieu. Il s’est retourné et Il a dit: «Ne voulez-vous pas aussi vous en aller?»

[261] Pierre a dit: «Seigneur, à qui irions-nous? Où irions-nous? Car Tu es Celui qui a les Paroles de la Vie Eternelle, et nous en sommes certains.» Vous voyez, il n’y a pas d’incertitude en Cela. «Nous sommes certains que c’est Toi qui La possèdes. Nous ne sommes pas ballottés à tout vent de doctrine. Nous savons que Tu as les Paroles de la Vie Eternelle, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est pas en lui (C’est exact), n’est pas avec lui.» Nicodème a fait la même remarque.

[262] Eh bien, disons ceci alors, Noé... Est-ce que le son qu’écoutait Noé était confus? Non, non, il était clair. On a eu la destruction antédiluvienne, ça a détruit le monde entier, et Dieu a fait pleuvoir comme Il l’avait dit. Pourquoi? C’est la Parole de Dieu qui l’a dit. Le monde scientifique a été noyé et a été détruit.

[263] Tenez, la chose même qui a sauvé Noé a tué ses critiqueurs. Saviez-vous cela? L’eau même... S’il n’y avait pas eu d’eau, Noé n’aurait pas pu être sauvé. Seule l’arche avait flotté. Donc, la chose même qui a fait flotter l’arche a noyé les critiqueurs.

[264] Et aujourd’hui, ce même Saint-Esprit, dont les gens se moquent, sauvera l’Eglise et condamnera les critiqueurs, cette chose même, voyez, cette chose même. Ce qui sauve tue le... ce qui sauve le croyant condamne l’incroyant. C’est exact. Ainsi, vous voyez, ayez foi en la Parole de Dieu. C’est la seule chose sur laquelle on peut se tenir et être sûr que c’est certain. Ce que dit Dieu est certain. Croyez simplement cela.

[265] Prenons maintenant un autre personnage, du temps de Moïse. Eh bien, Moïse avait tenté par des programmes éducatifs; il avait tenté, par des programmes militaires, de délivrer Israël. En effet, il savait qu’il était né dans ce but. C’était pour lui le moment de le faire. Mais il s’y est pris à sa manière, par sa formation, et en formant sa grande société, ou quelque chose d’autre, faisant de ça une proposition militaire. Avec sa propre éthique, il a failli. Maintenant, écoutez attentivement.

[266] Mais un jour, Dieu s’est emparé de lui, près d’un buisson ardent. Et voyez à quel–quel point Dieu a rendu cet homme déraisonnable. Eh bien, Dieu l’a attiré au buisson ardent et lui a parlé. Eh bien, Dieu ne lui avait jamais parlé auparavant; il n’avait appris cela que dans un livre. Donc, Dieu lui a parlé.

[267] C’est la raison pour laquelle Noé savait de quoi il parlait. Dieu lui avait parlé. C’est comme ça qu’il le savait. Il l’avait entendu de Dieu. Voyez?

[268] Et alors, un jour, quand Moïse, entraîné, cultivé... Oh! la la! Il était instruit. Oh! la la! Et il était un militaire. Alors, il s’est dit: «Avec toute mon instruction (J’ai un doctorat en philosophie, un D.D.D., un L.L.D. en droit, un doctorat en droit», et tous les doctorats en divinité auxquels on peut penser), mais là, je vais à coup sûr savoir m’y prendre, parce que je suis le–je suis le cerveau de l’Égypte.»

[269] Ça m’est égal, ce dont vous êtes le cerveau; ça ne vaut rien. Aux yeux de Dieu, c’est de la folie. Votre cerveau est de la folie pour Dieu. Voyez? «Car Mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, et Mes pensées au-dessus de vos pensées», dit Dieu. Voyez? Donc, vos meilleurs cerveaux...

[270] C’est comme Paul a dit: «Je ne suis pas venu à vous, vous prêchant par des discours persuasifs, comme le fait la sagesse, parce que si je l’avais fait, vos espoirs auraient été bâtis...» Eh bien, Paul pouvait le faire, parce qu’il était un homme intelligent. Il a dit: «Je pouvais le faire. Mais que serait-ce? Vous reposeriez sur la philosophie de l’homme. Mais je suis venu à vous dans la puissance et la résurrection, avec le Saint-Esprit, pour que votre foi soit en Dieu.» Vous y êtes. En effet, l’autre chose est un son incertain. Mais ceci est certain et vrai.

[271] Eh bien, alors Noé avait... ou plutôt (Pardonnez-moi) Moïse avait essayé avec un son confus, avec son éthique. Son instruction, c’était incertain. Mais un jour, il a entendu un Son certain. Oh! Je me sens religieux maintenant. Oui, il a entendu un Son certain, car il a vu une–une Lumière suspendue dans un buisson. «Ôte tes souliers, là où tu te tiens, c’est une terre sainte.» Il a dit: «J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me suis souvenu de Ma Parole.» Amen. Il n’y a rien d’incertain à cela. «Je me souviens de ce que J’ai dit à Isaac, Jacob et Abraham, et tous les autres. Je me souviens de Mes promesses. Je ne les oublie pas. J’ai vu les cris de ces gens, et l’heure est venue. Je vais t’envoyer, Moïse.» Moïse a dit: «Comment pourrais-je jamais y retourner?»

[272] Ecoutez. «Je serai certainement avec toi.» Rien d’incertain à cela.

[273] «Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. (Voyez?) Comme... Je serai avec toi.» Il n’y a rien d’incertain à cela. «Je serai avec toi.»

[274] Des années plus tard, Il a dit à Josué: «Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse.» «Comment vais-je m’emparer de ces grandes villes fortifiées?» «Je... Ce n’est pas à toi de comprendre. Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Et tout lieu que foulera la plante de tes pieds sera ta possession. Continue seulement d’avancer. Voyez? Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras.» Rien d’incertain à cela. «Je serai avec toi. Je serai certainement avec toi», a dit Dieu à Moïse.

[275] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez. Dès qu’un homme entend la Voix de Dieu, entend personnellement la Parole de Dieu... Bon, vous pouvez l’entendre. Vous dites: «Eh bien, Dieu doit venir me rencontrer.» Oui, oui, je pourrais rester ici et prêcher jusqu’à–jusqu’à ce que je tombe mort à la chaire, et d’ici dix, vingt, trente, cinquante ans, vous n’entendriez jamais cela à moins que Dieu vous révèle la Parole. Vous pouvez rester assis juste à votre place. Vous n’avez pas à être près d’un buisson ardent. Vous êtes peut-être plus près que vous ne le pensez. Restez simplement assis là et laissez Dieu vous parler, par la Parole.

[276] «Je dois abandonner ce genre de vie que je mène. Je dois être en règle.» C’est Dieu, Dieu dans Sa Parole, se faisant connaître à vous. «Il me faut mettre ma vie en ordre avec Dieu.» C’est Dieu. C’est Dieu. C’est certain. «Je devrai mourir un jour.» Certainement, vous allez mourir un jour. «Je devrai en répondre au Jugement.» Certainement, vous allez en répondre au Jugement.

[277] Alors, où est votre Jugement, là-bas au Trône, où vous n’aurez aucune miséricorde, ou au Trône ici, où vous pouvez obtenir miséricorde? Maintenant, c’est à vous de choisir. C’est l’arbre, comme dans le jardin d’Eden: L’un, de la Vie, et l’autre, de la mort. Si vous le reportez à plus tard, vous mourrez; acceptez cela maintenant et vivez. Maintenant, vous en êtes juge (Voyez?), c’est vous qui devez... Vous êtes le juge maintenant, mais Il sera le Juge en ce moment-là. C’est vous qui êtes juge maintenant, que vous le vouliez ou non. Il sera le Juge en ce moment-là, que vous receviez cela ou non. Il vous faudra donc vous décider de ce que vous voulez faire; mais ça vous regarde. Devant tout homme, comme pour Adam et Ève, le bien et le mal sont placés devant chaque personne, et c’est à vous de décider. «Je serai certainement avec toi.»

[278] «Comment pourrais-je retourner dire à mon patron que je suis sauvé et rempli du Saint-Esprit?» «Je serai certainement avec toi.»

[279] «Comment vais-je donc dire à mon mari que je vais arrêter ma méchanceté? Comment pourrai-je jamais faire cela?» «Je serai certainement avec toi.

[280] «Comment puis-je dire à ma femme que je–j’ai vécu une mauvaise vie et que j’ai fait des choses vilaines? Comment pourrais-je jamais faire ça? Comment puis-je jamais me tenir de nouveau devant ma famille? Comment me croiront-ils encore, alors–alors qu’ils savent que j’ai blasphémé, que je me suis mal conduit, et que j’ai fait ces choses que j’ai faites, puis retourner leur dire que je suis un chrétien?» «Je serai certainement avec toi», a dit Dieu.

[281] Ça vous fera faire des choses auxquelles vous n’auriez pas pensé. Regardez Moïse; combien cela l’a fait agir d’une façon radicale. Qu’a-t-il fait, cet homme âgé de quatre-vingts ans...

[282] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je serai bientôt un homme d’âge mûr, un vieil homme.» Oh! Votre âge m’importe peu, ça n’a rien à faire. Le jour où Dieu peut obtenir que vous soyez assez calme pour qu’Il vous parle, et que vous entendrez Sa Parole, c’est le jour où Il vous parle, peu importe votre âge. «Comment puis-je jamais faire cela, Frère Branham?»

[283] Considérez Moïse, à quatre-vingts ans. L’Egypte avait conquis le monde entier, ils détenaient chaque... tous les secrets militaires et tout sous leur contrôle. Et Moïse plaça à califourchon sa femme sur une petite mule, mit Guerschom sur sa hanche à elle, et le voici s’en aller le lendemain matin, un bâton crochu en main, sa barbe blanche pendante comme ceci, et sa tête chauve reluisait probablement comme cela, et cette vieille mule traversait là. Tirant sa vieille mule, il criait: «Gloire à Dieu! Gloire à l’Eternel!» Quelqu’un lui a demandé: «Où vas-tu, Moïse?»

[284] «Je m’en vais en Egypte faire la conquête.» Combien c’était ridicule!

[285] Mais une fois qu’un homme parle à Dieu, et qu’il a la Voix de Dieu en lui, et la Parole de Dieu en lui... «Si vous demeurez en Moi (Jean 15), si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez, il n’y a rien d’incertain, cela sera fait. C’est exact, rien de confus.

[286] Moïse, vous... Mo–Moïse a peut-être dit avoir dit à Dieu: «Comment vais-je faire cela, faire l’invasion par un seul homme? Comment moi, un vieil homme de près de quatre-vingts ans, je peux... comment vais-je descendre là et combattre cette grande armée d’un million d’hommes et la conquérir?» «Je serai certainement avec toi.»

[287] C’est tout ce qu’il lui fallait savoir. Le voilà partir. Le voilà partir. Il y va. Et il a aussi conquis. Pourquoi? Il était certain que le Son qu’il avait entendu était vrai.

[288] Et le Son que vous entendez ce matin est vrai, parce que C’est la Parole de Dieu.

[289] Les enfants hébreux à la fournaise ardente, comment savaient-ils qu’ils seraient délivrés? Ils ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer.» Il ne l’avait jamais fait auparavant. «Il est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais, néanmoins, nous sommes certains qu’Il le peut.» Pas d’incertitude à ce sujet. «Nous connaissons Sa volonté, mais cependant, nous ne nous inclinerons pas devant votre statue.»

[290] «Nous n’allons pas participer à ce festin. Nous n’allons pas fumer cette cigarette. Nous n’allons pas prendre ces boissons alcoolisées. Nous n’allons pas dire ces mensonges. Nous n’allons pas commettre adultère. Nous n’allons plus abandonner nos femmes, nos maris. Nous sommes certains que Dieu peut nous en délivrer.»

[291] «Eh bien, si c’est le cas, ils vous excluront des jeux d’arnaque. Ils vous excluront des parties de cartes et de l’assistance aux femmes.» «Peu m’importe ce qu’ils me font. Dieu est capable de me délivrer.»

[292] «Savez-vous ce qu’ils vont faire? Ils vous qualifieront de vieux jeu, si vous laissez pousser vos cheveux, si vous faites cela, qu’ensuite vous portez ces longs habits et agissez comme une dame. Savez-vous ce qu’ils vont faire? Ils vous qualifieront de vieux jeu.

[293] «Peu m’importe ce qu’ils font. Mais Dieu est capable de me délivrer, et c’est ce que je poursuis aujourd’hui. Dieu est capable de me délivrer. C’est tout.»

[294] «Eh bien, si vous ne portez pas des shorts ce prochain été, que dira Suzie?»

[295] «Peu m’importe ce que Suzie dit. Je veux savoir ce que Dieu dit.» En effet, le son que rend Suzie est incertain. Mais Celui de Dieu est vrai. C’est un Son certain.» Il les a donc délivrés.

[296] Combien Abraham était certain, après vingt-cinq ans d’attente, d’avoir cet enfant que Dieu lui avait promis? Pouvez-vous imaginer Abraham, un vieil homme, jouissant d’une bonne réputation parmi le peuple? Et un jour, Dieu lui a parlé, disant: «Abraham, Je vais faire de toi un père des nations, Je vais changer maintenant ton nom et t’appeler Abraham; d’Abram à Abraham. Et Je vais l’appeler S-a-r-a, S-a-r-a (princesse), plutôt que Saraï, et Je vais changer son nom. Et maintenant, vous êtes tous deux... Voyons, Abraham; tu as soixante-quinze ans et elle en a soixante-cinq. Tu vis avec elle depuis qu’elle avait environ seize ans, dix-sept ans; en effet, elle est ta demi-soeur. Et tu vis avec elle depuis tout ce temps; tu l’as épousée alors qu’elle n’était qu’une jeune fille. Et pourtant, tu n’as pas eu d’enfants, mais Je–Je vais le faire. Je vais te donner un–un enfant. Me crois-tu, Abraham?» «Oui, Seigneur, je Te crois.» «Eh bien, maintenant, ils vont–ils vont te taxer de fou.» «Oh! C’est en ordre, Seigneur! C’est bien.» «Dis-leur que tu auras un enfant.»

[297] Eh bien, il s’est retourné, a empoigné Sara et lui a dit: «Ma chérie, tu sais quoi, nous allons avoir un enfant.» «Quoi, un enfant?» «Oui.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.»

[298] «Amen. C’est vrai alors, chéri; nous allons l’avoir. Eh bien, maintenant, sais-tu ce que je vais faire? Donne-moi un peu d’argent; je vais aller acheter des chaussons, et je vais me procurer des couches et des épingles. Et nous allons nous préparer pour ce bébé (Voyez?), car il vient d’ici peu.» Oui, oui. Elle est donc descendue au magasin.

[299] Je les entends descendre chez le médecin et dire: «Docteur, vous savez quoi? Nous aimerions que vous apprêtiez tout à l’hôpital; nous allons avoir un enfant.»

[300] «Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Hem! Ah! Vous avez dit que votre nom, c’est quoi?» «Abraham.»

[301] «Hem, oui. Oui, monsieur, vous allez devoir m’excuser, je suis pressé aujourd’hui.» Vous voyez?

[302] Il se retire et dit: «Hé, vous feriez mieux d’envoyer chercher les autorités, de faire examiner la tête de ce vieil homme. Eh bien, il a soixante-quinze ans, et cette vieille assise là avec un châle sur son épaule, comme une petite grand-mère, elle dit qu’elle va avoir un bébé. Eh bien, n’est-ce pas–n’est-ce pas là le fils de Térach, qui est venu de Schinear pour s’installer là à la tour? C’est–c’est–c’est bien son fils, n’est-ce pas?» «Oui.»

[303] «Eh bien, le pauvre vieil homme a pris trop de soleil. Il a attrapé une insolation. Il est un peu fou. (Voyez?) Ouais.» Mais c’est là un son confus.

[304] Mais Abraham, lui, avait un Son certain: «Dieu l’a dit.»

[305] «Eh bien, ont dit les autorités, c’est un vieil homme loyal. Je sais que, bien des fois, il a aidé les veuves. Il vient en aide. Ils–ils... Et elle est très gentille. Je ne veux pas les emprisonner ni rien. Ne les enchaînons pas à l’arbre et tout comme cela; ils deviendraient pires. Je vous assure, nous les tiendrons simplement à l’oeil, vous savez.» Et ils ont continué à les surveiller. «Oui, oui. Oui, oui.» Quel son confus!

[306] Mais Abraham savait que ce Son-là était certain. Le premier mois passa. Alors, il a dit: «Comment te sens-tu, chérie? Y a-t-il un changement?» Maintenant, rappelez-vous, vous les dames, il y avait belle lurette qu’elle n’avait plus ses vingt-huit jours, quarante ans environ. Et ici elle en avait soixante-cinq. «Comment te sens-tu, chérie?» «Eh bien, chéri, il n’y a aucun changement.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir, de toute façon. (Rien d’incertain.) Certainement. Je suis positif. Oui, oui. Je suis sûr que nous allons l’avoir.» «Comment sais-tu, Abraham, que tu vas l’avoir?» «Dieu l’a dit. Je vais l’avoir, de toute façon.»

[307] Bon, le deuxième mois, le troisième mois, la première année. «Sens-tu un changement, chérie?» «Non.» «Rien n’est encore arrivé?» «Non, non.» «Eh bien, gloire à Dieu! Nous allons l’avoir quand même.»

[308] «Hé, Abraham, j’ai appris ce que tu racontes, que vous allez avoir un bébé. Hee-hee-hee-hee!» C’est là un son confus. Voyez?

[309] Mais Abraham avait déjà entendu un autre Son qui avait étouffé tous les autres. «Gloire à Dieu! Peu m’importe combien de temps nous attendons, nous allons l’avoir, de toute façon.» «Comment le sais-tu, Abraham?» «Dieu l’a dit.» «Eh bien, Il... Est-ce que Dieu est descendu te dire?» «Oui.» «Comment le sais-tu? Puis-je L’entendre?»

[310] «C’est à moi qu’Il a parlé, pas à toi. Continue donc, a-t-il dit, continue, vieil incroyant! Tu ne crois pas, de toute façon. Je crois en Lui. (Voyez?) Continue donc à aller de l’avant. C’est ça. Nous allons avoir l’enfant, de toute façon.» Vingt-cinq ans passèrent.

[311] Mais avant que n’arrive ce temps, ils ricanaient et se moquaient. Dieu a dit: «Tu sais quoi? Je vais simplement t’éloigner d’eux. Fais tes bagages, et autres, apprête-toi. Sors et sépare-toi de ce groupe d’incroyants. Je te donnerai une petite église, par ici, des gens qui te croiront. Eloigne-toi de ces vieilles dénominations froides et formalistes. Sors d’ici, marche avec Moi seul!» Dieu ne l’a jamais béni avant qu’il l’ait fait totalement. Il s’est séparé de toute incrédulité.

[312] Et Il ne vous bénira jamais avant que vous fassiez la même chose. Débarrassez-vous de toutes ces vieilles superstitions, et de ce «peut-être que c’est ça, et peut-être que ce n’est pas ça.» Si vous êtes venu pour qu’on prie pour vous ce matin, venez avec une véritable foi. «Dieu l’a dit, et ça règle tout.» Et c’est ça, Dieu l’a dit. C’est tout ce qu’il y a à ce sujet. Dieu l’a dit. Il l’a dit, et ça–ça règle la question. Vous n’avez plus à discuter, à réfléchir. Très bien.

[313] Bon, après vingt-cinq ans. Et Abraham était devenu à présent un vieil homme; il avait cent ans. Et Sara avait quatre-vingt-dix ans. Pensez-y donc: Une petite grand-mère, avec un petit châle sur son épaule, un petit chapeau contre la poussière. Et le grand-père, vous savez, comme ceci, il dit: «Comment vas-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Nous l’aurons de toute façon. Gloire à Dieu!»

[314] Un beau jour, comme il levait les yeux pour regarder, voici que venaient trois Hommes. Ils se sont arrêtés. Deux d’entre eux se sont dirigés vers Sodome pour y prêcher.

[315] Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Oh! la la! Fiou! Maintenant, rappelez-vous, Jésus a dit que ça aurait de nouveau lieu, vous savez, ce même Ange. Il a reconnu que c’étaient des anges. Voyez? Il avait déjà entendu ce Son. Et quand il a entendu cet Homme parler, il y avait quelque chose à ce sujet, qui a fait qu’il a reconnu que C’était la même Voix. Voyez! Il a su que C’était la même Personne.

[316] Il a dit: «Sara?» Il est entré discrètement dans la tente, il a dit: «Chérie, va très vite là dehors nettoyer l’âtre, très vite, fais sortir du... pétris de la pâte, ou–ou prends le morceau et mets-le dans le vieux tamis.» Vous vous rappelez cela. «Tamise un peu de farine.»

[317] Combien d’entre vous, du Kentucky, se rappellent cela? Eh bien, oh! la la! vous devriez vous rappeler. J’ai vu maman prendre cette vieille histoire, la battre: Boum, boum, boum, et la travailler, et la travailler: Boum, boum, boum, en secouant cette farine, pour nous faire des gâteaux. Et puis, bouillir ces vieilles peaux de viande dans une poêle, vous savez, ou plutôt dans un plateau de pain, et y verser de l’huile. Et des doliques et des navets verts; c’est très bon à manger. Ainsi donc, je... alors quand le cidre surissait, et qu’il tournait au vinaigre, vous savez, on prenait toute la moisissure qui était dessus, et on mettait un peu de vinaigre dessus. C’est bon. Puis, alors–alors...

[318] Je vois Sara faire cuire ces gâteaux dans ce... juste comme... Et Abraham est sorti voir où il pourrait trouver un veau gras; et il l’a tué, il l’a amené et il l’a préparé.

[319] Il est sorti, il a dit: «Il y a quelque chose de particulier dans cet Homme! J’ai déjà entendu cette Voix-là. Je vois que Ses vêtements sont pleins de poussière et autres. Il est assis là, se frotte le visage, et regarde tout autour comme cela. Mais, je vous assure, je reconnais cette Voix-là, car Elle n’est pas un son incertain. En effet, je L’ai entendue il y a vingt-cinq ans, et, chérie, nous avons cru Cela tout ce temps, donc tu vas... Il y a quelque chose de spécial chez cet Homme. Je ne sais pas pourquoi, mais il y a quelque chose à Son sujet, que je crois.»

[320] Très bien. Quand donc il est sorti, il a pris un chasse-mouches et il a chassé toutes les mouches, vous savez, assis là pendant qu’Ils mangeaient. Donc, après un bout de temps, deux d’entre eux se sont mis à regarder vers Sodome, et ils y sont descendus. Un prédicateur moderne est allé là leur prêcher l’Evangile.

[321] Donc Abraham était assis là avec cet Homme. Et Son dos était tourné à la tente. Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Il a répondu: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[322] Il a dit: «A cette même époque, Je vais te visiter, selon la promesse que Je t’ai faite.» Il a alors su que ce Son-là était certain.

[323] Qu’arriva-t-il? Immédiatement, après le départ de l’Ange, Sara devint une jeune femme, belle, rajeunie aussitôt, montrant ce qu’Il va faire à chaque Semence d’Abraham. Cette vieille grand-mère devint une jeune femme. Et Abraham, la bosse disparut de son dos, ainsi que sa barbe blanche; il était redevenu un jeune homme.

[324] Et ils ont entrepris un petit voyage de trois cents miles [480 km] jusqu’à Guérar. Et une fois arrivés là-bas, Abimélec, le roi des Philistins là-bas, cherchait une épouse. Il voyait bien ces jolies femmes philistines autour de lui; en effet, elles étaient belles. Il avait donc regardé là autour et il avait vu toutes ces femmes philistines, et il avait dit: «Je ne peux simplement pas m’en choisir une, d’une manière ou d’une autre. Je...» Un jour, il a vu passer la petite Sara, alors âgée de cent ans, une petite mémé. Il a dit: «C’est celle que j’attendais. La voilà, c’est elle.» Donc, il l’a prise et allait l’épouser.

[325] Et Dieu lui est apparu en songe et a dit: «Tu la prends?» Il a dit: «C’est la femme de Mon prophète, a-t-Il dit, tu es un homme mort.» Il a dit: «Seigneur, Tu connais mon intégrité.»

[326] Il n’y avait pas d’incertitude là-dessus. «L’intégrité; Tu la lui rends, sinon Je n’exaucerai aucune prière que tu M’adresseras. Je n’écouterai rien à ce sujet, parce que c’est un prophète. Restitue-la, rends-la. En effet, Je... Il a besoin d’un peu d’argent; c’est pourquoi tout ceci est arrivé. Donc, il a besoin d’argent. Sors donc là et rends-lui sa femme. Sans quoi tu es un homme mort.» Il n’y avait rien d’incertain en cela, parce que Dieu avait rendu stérile le sein de tout ce qu’il avait. C’est tout à fait vrai.

[327] Il est sorti et a dit: «Abraham, pourquoi as-tu fait cela?»

[328] Il a répondu: «Eh bien, elle est ma soeur, comme je te l’ai dit, mais a-t-il dit, elle est devenue ma femme.» Et puis, il a continué.

[329] Maintenant, qu’était-il? Puis, quand cet enfant est né, après toutes ces années, quand ils sont revenus, un jour Dieu a dit: «Amène-le sur la montagne, tranche-lui la gorge.» Oh! la la!

[330] Genèse 22; il a amené cet enfant là-haut. Il a pris le petit Isaac, oh! il n’était plus un bébé; il avait environ quatorze ans; il a renvoyé en arrière ses petits cheveux bouclés, comme cela, il a fait sortir le couteau, la vieille main de ce vieux père tremblait; sans doute qu’il a ravalé difficilement la salive, la gorge serrée, vous savez. «Mon unique fils que j’ai attendu pendant toutes ces années. Oh! la la! Je n’ai jamais eu de garçon. Regardez-le! Regardez-le! Voici, c’est mon unique fils, un pauvre petit gars. Mais, ô Dieu, Tu m’as demandé de le faire. Je sais me confier en Ta Parole. Je ne sais comment Tu vas T’y prendre. Mais, Seigneur, Tu me l’as donné, comme venant des morts.»

[331] Eh bien, si vous voulez noter cela, c’est dans Hébreux 11.17-19. Lisons cela, et alors, nous comprendrons cela. Hébreux 11.7 à 19. Nous sommes sur le point de terminer juste dans une minute: Hébreux 11.17. Très bien: C’est par la foi qu’Abraham offrit Isaac, lorsqu’il fut mis à l’épreuve, et qu’il offrit–offrit son fils unique, lui qui... reçu la promesse... avait reçu la promesse, Et à qui il avait été dit: En Isaac sera nommée pour toi une postérité. Il pensait... (verset 19) Il pensait que Dieu est puissant, même pour ressusciter les morts; aussi le recouvra-t-il par une sorte de résurrection.

[332] Abraham a dit: «Seigneur, si Tu as... Autrefois, quand j’étais stérile, je n’avais rien. J’étais un pécheur. Et Tu as fait de moi quelqu’un; Tu m’as fait une promesse. Et la voici, Tu m’as donné ce garçon. Et je l’ai attendu pendant vingt-cinq ans. Et maintenant, quatorze ans plus tard, eh bien, voici qu’il est devenu un jeune homme, juste la fierté du coeur de sa mère. Je l’ai fait sortir discrètement de la maison, garder... La mère ne comprendrait pas cela. Mais je Te comprends, Seigneur, je sais que Ta Voix est la Vérité. Maintenant, Tu me demandes de l’offrir, de le tuer. Et Tu m’as dit que par moi... que moi, je deviendrais le père d’une multitude de nations par ce garçon, que Tu prendrais ce garçon, et que par lui... Quand Tu m’as fait la promesse, que Tu as divisé ces morceaux de viande ce jour-là, et que cette petite Lumière blanche est passée entre les morceaux, Tu m’as fait une promesse, en rapport avec ce fils-ci, que Tu susciterais Ton propre Fils. Amen. Tu susciterais Ton propre Fils, et qu’à travers la semence de mon fils Tu susciterais Ton Fils, et Il sauverait toutes les nations. Je ne sais comment Tu vas le faire, Seigneur, ce n’est pas mon affaire. Mais j’en connais la certitude. Je connais la certitude de Ta promesse, et je suis persuadé que je l’ai reçu comme provenant des morts. Et je suis pleinement persuadé que Tu es capable de le ressusciter des morts. Et, par la foi, Tu pourrais le ressusciter de nouveau. Je Te prendrai au Mot, Seigneur.»

[333] Il a tiré le couteau, Il a dit: «Au revoir, Isaac», après l’avoir embrassé. Il a retiré et...

[334] Dieu a dit: «Attends une minute, Abraham. Attends une minute. Je sais que tu crois en Moi. Je sais que tu M’aimes. Retiens ta main.»

[335] A cet instant, il a entendu du bruit derrière lui, il a regardé, et un bélier se trouvait là, pris dans un buisson. D’où venait ce bélier? D’où venait-il? Il était à cent miles [160 km] de toute civilisation, là dans le désert, où il y a des lions, des loups, des chacals, et toutes les bêtes du même genre, qui tuent les moutons. Et puis, il se trouvait tout au sommet de la montagne, où il n’y a pas d’eau ni rien d’autre là-haut qui puisse permettre à un mouton d’y vivre. Et une minute avant, il n’était pas. Et une minute après, il s’est retourné pour voir, il était là. Jéhovah-Jiré, Dieu peut...

[336] Abraham a levé les yeux et a dit: «Tu es Jéhovah-Jiré.» Que signifie Jéhovah-Jiré? «Tu peux pourvoir à tout ce que Tu dis. Si Tu le dis, cela s’accomplit. Tu es capable de le faire.»

[337] Il... Qu’a-t-Il fait? Il avait dû entendre le même son que Noé avait entendu: «Comment va-t-Il pouvoir tirer de l’eau du ciel?»

[338] «Je ne sais pas. Mais Il est Jéhovah-Jiré, Il peut pourvoir de l’eau là-haut.»

[339] Comment va-t-Il soulever un homme de cette terre et l’emmener dans la Gloire? Je ne peux vous le dire. Nous pesons. «Je pèse 150 livres [68 kg].» Je pèse 200 livres [90 kg].» Peu importe votre poids, Il est Jéhovah-Jiré. Comment le transport va-t-il se faire? Je ne peux pas vous le dire, mais Il aura un transport là. Et c’est de là que ça vient.

[340] Je dis ceci pour mes frères de couleur qui sont assis ici ce matin. Là dans le Sud, il y avait un vieil homme de couleur qui transportait une Bible partout. Il a dit... Et son patron se moquait de lui parce qu’il disait qu’il avait une religion qui touche le coeur. Il a dit: «Une religion qui touche le coeur, ça n’existe pas.»

[341] Il a dit: «Patron, il vous manque une seule chose.» Il a dit: «Une religion qui touche le coeur n’existe pas, à votre connaissance.» Voyez? Mais il en savait plus que ça. Il a dit: «Que vas-tu faire de cette Bible? a-t-il dit. Tu ne sais pas lire.»

[342] Il a répondu: «J’y crois, a-t-il dit, j’y crois d’une couverture à l’autre; et je crois aussi la couverture, a-t-il dit, car il y est mentionné Sainte Bible. Il a dit: «Je présume que tu crois toutes les histoires qu’on y raconte?» Il a répondu: «Oui, monsieur, a-t-il dit, je crois tout ce que Dieu a dit. Et tout ce que Dieu me dit, je le crois.»

[343] Il a dit: «Eh bien, eh bien, Sambo, écoute, tu ne peux pas agir comme cela.» Il a dit: «Et si Dieu te demandait de passer au travers du mur de pierre qui est là, le ferais-tu?» Il a dit: «Oui, monsieur, je foncerais droit dans le mur de pierre.»

[344] Il a dit: «Comment vas-tu passer à travers ce mur de pierre, sans ouverture dedans?» Il a dit: «Si Dieu me demande de passer à travers ce mur, Il y percerait un trou quand j’y arriverais.» C’est donc ça. C’est ça.

[345] Dieu tiendra Sa Parole. Il n’y a pas d’incertitude là-dessus. Quand la trompette de Dieu sonne à vos oreilles, la trompette de l’Evangile, c’est certain. Amen. Accrochez-vous à tout cela. Oh! Oh! C’est certain!

[346] Pourquoi tous ces gens maintenant... Nous dépassons l’heure, juste un commentaire de plus, ou plutôt deux Ecritures ici, que je pense avoir notées. Pourquoi tous ces gens ont-ils tous agi de la sorte? C’est parce qu’ils avaient entendu la Voix de Dieu. Eh bien, très rapidement maintenant, pour terminer pratiquement dans trois ou quatre minutes.

[347] Jésus, quand Il était ici-bas, Il a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, J’ai le pouvoir de La reprendre à nouveau.» Eh bien, il n’y avait rien d’incertain à ce sujet. «J’ai.»; pas «J’aurai», mais: «J’ai maintenant.» «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, J’ai le pouvoir de la reprendre.» Très bien.

[348] Marthe, après avoir perdu son frère Lazare, elle L’avait entendu dire: «J’irai le ré-... réveiller.» Il a dit: «Où l’avez-vous enterré?» Or, Il...

[349] Elle avait envoyé Lui dire: «Jésus, viens guérir mon frère, il est malade.» Jésus n’a point prêté attention à cela; et Il a continué Son chemin. Elle L’a encore envoyé chercher, elle et Marie. Il a continué Son chemin, Il n’a point prêté attention à cela.

[350] Ensuite, peu après, Lazare est mort, on l’a mis dans la tombe. Il sentait déjà, c’était depuis quatre jours qu’il était là. Son nez s’était affaissé, les vers grouillaient en lui, et tout, il était enveloppé dans ces linges et autres. On avait placé une pierre à l’entrée de sa tombe. En Orient, quand on enterre le mort, on creuse simplement un trou, et puis on place une pierre dessus, à l’entrée de celle-ci. Et c’était là la tombe.

[351] On a donc dit, tout à coup, vous savez, on a dit: «Jésus vient.» Marthe s’est donc couverte de son petit châle, puis elle est descendue dans la rue, cette belle jeune fille. Elle est descendue en courant. Elle a dit: «Seigneur!» Considérez cette approche. Elle avait entendu un Son, un jour, et il était certain. Elle savait qu’il y avait quelque chose en Lui. Elle a dit...

[352] Eh bien, que serait-il arrivé si elle était allée pour dire: «Nous avons quitté notre dénomination parce que Tu as prêché contre elle. Et nous avons fait tout ceci parce que Tu as fait ceci et cela. Et nous avions la foi en Toi. Eh bien, nous sommes le–nous sommes le sujet de conversation de la ville. Tout le monde dit: ‘Où est votre Saint Exalté de Pasteur maintenant? Voyez? Il y a un besoin de quelque chose. Où est-Il? Il s’est sauvé. Vous voyez? Où est-Il? Où sont ces guérisseurs divins?»

[353] Frère Wright, te rappelles-tu que les prédicateurs de l’Eglise de Christ et les autres t’avaient dit cela là-bas? Oui, monsieur.

[354] «Où sont-ils? Où? C’est quoi tout ça? Qu’est-ce donc que tout cela?» Vous voyez?

[355] Donc, après un bout de temps, il semble qu’elle aurait eu le droit de Lui faire des reproches et de Lui dire un mot du genre: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé?» Mais, voyez, ce n’est pas la manière d’approcher Dieu.

[356] Ne posez pas des questions. Sachez que le Son est certain. Avancez-vous carrément, dites: «Oui, Seigneur.»

[357] «Seigneur, si–s’ils m’imposent les mains, comment vais-je savoir que je vais me rétablir?» Ce n’est pas votre affaire. Voyez?

[358] Tout ce que vous faites, c’est reconnaître ce Son certain, que Dieu l’a dit, et laissez cela et continuez votre chemin. Dieu l’a dit. Voyez? Oui, oui, C’est la Parole de Dieu.

[359] Eh bien, alors, tout à coup, vous savez, la petite Marthe a couru là et a dit: «Seigneur!» Oh! J’aime cela. Voyez, elle L’a appelé par Son titre. Il était son... «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez? Elle a dit: «Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Rien d’incertain là-dessus. Non. Voyez? Voyez?

[360] C’est quand deux positifs se rencontrent. Voyez? C’est quand deux omnipotents se rencontrent. Voyez? Quand l’omnipotence qu’elle avait, elle avait une foi parfaite et omnipotente en Christ; et Christ était omnipotent. Voyez? Elle avait une foi parfaite et sans limite en Christ, qu’Il était le Seigneur, et savait que tout ce qu’Il demanderait à Dieu, Dieu le Lui accorderait. En d’autres termes, elle a dit: «Prononce simplement la Parole, c’est tout ce que Tu as à faire. Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est sur... C’est–c’est de l’omnipotence, de la toute-puissance. En effet, «Il l’a simplement prononcé.» Voyez? Très bien. Et Il était Tout-Puissant. C’est lorsque deux puissances, deux puissances omnipotentes se rencontrent, cela établit donc un contact.

[361] Quand une ligne ici possède un courant de 150 volts, et que cette autre possède 150 volts, une fois qu’elles sont reliées, vous avez 150 volts dans les deux sens. Voyez?

[362] Et quand vous avez la puissance suprême... Quand Jésus a dit: «Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris», et que vous avez la foi suprême dans cela, que c’est la vérité, vous avez alors besoin d’un Dieu suprême qui a fait une promesse suprême, et il se produira un résultat suprême. Amen. C’est ça. Voyez?

[363] Maintenant, observez-la. Elle est venue; elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.»

[364] Elle a dit: «Il est vrai, Seigneur, qu’il ressuscitera à la fin, dans les derniers jours.» Pourquoi? Elle avait entendu cette Parole. Elle savait que c’était un Son certain. «Assurément, Seigneur, il ressuscitera, dans les derniers jours. C’était un bon garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale, dans les derniers jours.»

[365] Jésus a dit: «Je suis...» (Rien d’incertain en cela.) Je suis la Résurrection et la Vie.» Fiou! «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Rien d’incertain en cela. «Crois-tu cela?»

[366] Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es exactement ce que Tu as dit être. Tu es le Fils de Dieu qui est venu dans le monde, pour nous sauver. Et je crois que tout ce que Tu fais ou dis est simplement parfait. Il n’y a pas du tout d’incertitude à Ton sujet.» «Où l’avez-vous mis? Je vais aller le réveiller.»

[367] Eh bien, pas–pas: «Je vais voir si Je peux. Je vais essayer. Je vais voir ce que Je peux faire à ce sujet.» Non, rien d’incertain. «Je vais le réveiller.»

[368] Pourquoi? Le Père Lui avait parlé, et Il avait la promesse de Dieu, laquelle était véridique. Il avait la promesse de Dieu. En effet, Il a dit dans Jean 5.19 que «le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Il avait déjà eu la vision de ce que Dieu allait faire, ainsi Il en était sûr. Pas d’incer-...

[369] «Je ne vais pas essayer. Je vais faire cela.» Amen, amen, amen! Oh! Je souhaiterais pouvoir prendre cela comme on prend un tire-bouchon, et le visser dans chacun. Voyez, pas: «Je vais essayer, Je vais voir si Je le peux.» «Je le peux. Je vais le réveiller. Je n’irai pas essayer. Je vais le faire. Je vais le réveiller», et Il l’a fait. Oh! la la! Rien d’incertain. Non, non. «Je ne vais pas essayer. J’en ai la promesse.»

[370] Et–et–et quand Il est donc parti, Il ne nous a pas abandonnés, vous dites: «Eh bien, maintenant, je vais vous dire quoi, allez par tout le monde et faites de grandes organisations. Et, oh! vous en aurez des centaines, mais ça sera bien.» Eh bien, cela aurait été incertain. C’est ce que l’homme a fait.

[371] Mais voici ce qu’Il a dit avant de partir, pour être certain que nous ne serions pas séduits. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. (Ce sont là les incroyants, ceux qui sont bloqués par l’incrédulité). Ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je–Je–Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[372] Dans Jean 14.12, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes (davantage).» Le mot qui est là, absolument, consultez en grec, il est dit: «Vous en ferez davantage.» Pourquoi? Il était... Dieu était dans un seul Homme; maintenant, Dieu est dans Son Eglise entière. Vous voyez? Dieu était alors dans un seul Homme; et maintenant, Il est dans tous les hommes qui croient en Lui. «Vous ferez davantage que celles-ci, car Je m’en vais au Père. Je vais retourner à la Lumière que J’étais, qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert. C’est à Cela que Je vais retourner. Et alors, encore un peu de temps, et Je reviendrai.» Voyez, Jean 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», et Il a donc dit: «Et davantage que celles-ci.»

[373] Dans Marc 16, alors qu’Il s’en allait, Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront.» Peut-être? Non. «Qui accompagneront...» Ils sont certains.

[374] «Eh bien, vous savez, nous croyons ça, mais, bien sûr, nous vivons en un autre jour», disent les dénominations. C’est incertain.

[375] Mais Jésus a dit: «Ils vont... Ils vont assurément accompagner ceux qui auront cru.» Que feront-ils? «Ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Ô frère!

[376] Non pas: «Ils... Ils vont peut-être faire ceci. Ils–ils pourraient changer ça et en faire une dénomination.» Non, non. «Voici les miracles; eh bien, ce sera toujours les croyants.» Oh! Non, non, non.

[377] «Voici les miracles qui vont certainement les accompagner.» Il est toujours le même Dieu. Il n’est pas mort. Comment le code chrétien peut-il déclarer qu’Il est ressuscité des morts, et puis nier qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[378] Dans Matthieu 17, maintenant, vous tous qui aimeriez noter ça. Maintenant, 17, Matthieu 17.2, vous y trouvez la transfiguration. Eh bien, si vous prenez, si vous avez le lexique grec, examinez cela là. En rapport avec la transfiguration, il est dit: «Et Il fut transformé.» Je crois que c’est... Laissez-moi voir si j’ai ça maintenant même. Matthieu 17. J’ai tout ça ici. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et Il les conduisit... sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux...

[379] Or, savez-vous ce que le véritable grec dit qu’Il a fait? En étant transfiguré devant eux, Il changea Son apparence.

[380] Oh! Combien de temps avons-nous? [Frère Neville dit: «Toute la journée.» L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Supportez-moi juste–juste encore un petit–petit–petit peu, je dois juste faire entrer ceci. Quelque chose vient de me saisir si fortement, que je dois à tout prix le dire. Pardonnez-moi. Eh bien, le–le dîner, les haricots ne vont pas brûler. Allons simplement–simplement de l’avant. Très bien.

[381] Il est toujours le même. Il n’a jamais changé. Il est toujours le même. Hébreux 13.12 et 13 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, suivez. Si nous croyons qu’Il est ressuscité, s’Il n’est pas mort, alors, Il n’est pas dans la tombe, Il est vivant, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[382] Eh bien, qu’a-t-Il fait ici quand Il fut transfiguré? En grec, c’est dit: «Il a changé Son apparence.» Oh! Considérez–considérez l’ordre de la résurrection. C’est ce qui m’a saisi tout à l’heure. Remarquez. Qu’est-ce qui est apparu en premier?

[383] Ici, dans le chapitre qui suit, le chapitre 16, Il leur a dit: «Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance.» Ce qu’ils feraient, en d’autres termes, ils verraient un avant-goût du Royaume de Dieu, ils connaîtraient l’ordre de la résurrection et la Venue de Dieu. Voyez? C’est au chapitre 16.

[384] Eh bien, Il monte là-haut, et Il... Que s’est-il passé? Son apparence a été changée. En d’autres termes, Il s’est révélé sous un autre aspect. Me suivez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[385] Qu’avons-nous vu qu’était une révélation, l’autre soir, selon l’Apocalypse, la signification de l’Apocalypse? Un sculpteur, ça a été fait ici, il a fait quelque chose, et puis, ce qu’il fait, c’est qu’il ôte tout simplement le voile et dit: «Le voici.»

[386] Que refaisait-Il ici? Il se révélait sous une autre apparence. Sous quelle apparence était-Il? Dans une forme glorifiée, transfigurée, Sa Venue, la façon dont Il revient; un Christ glorifié, transformé. Son vêtement resplendit comme le soleil. Oh! la la! Il était dans la Nuée; et Il vient sur les nuées de Gloire, couvert d’une Nuée. Non pas un petit cumulo-nimbus blanc là-bas, mais la nuée sur laquelle Il revient est une Nuée de Gloire, tous ces anges avec Lui. Alléluia! Oh! la la! C’est comme ça qu’Il revient, Il revient sur une Nuée de Gloire.

[387] Maintenant, remarquez, quand ils Le virent se tenir là. Avant cela, Moïse et Elie Lui sont apparus. Observez cela.

[388] Que représentait Moïse? Moïse, c’était... représentait ceux qui étaient morts et qui reposaient dans la tombe. En effet, Moïse est mort et a été enterré, personne ne sait où il a été enterré. Mais il représentait ceux qui dorment, quand Il reviendra.

[389] Et Elie représentait ceux qui sont enlevés, ceux qui n’ont pas eu à mourir. Voyez? Vous y êtes.

[390] Et Pierre, Jacques et Jean représentaient ce reste d’Israël qui est là et qui dit: «Voici, c’est notre Dieu, en qui nous avons cru.» Ce sont là vos cent quarante-quatre mille (Où êtes-vous, Frère Wood? C’est ça). Voyez? Vous y êtes: Pierre, Jacques et Jean. Trois, un témoignage à donner quand Il reviendra.

[391] Quelle était la première chose? La résurrection, Moïse et (conjonction) Elie Lui sont apparus. Voyez, la résurrection des morts, et ceux qui n’ont pas à mourir ont été changés et ils se sont tenus là dans Sa Présence. Oh! la la! Et voici qu’Il se tenait là, glorifié.

[392] Et là étaient Pierre, Jacques et Jean, le reste des Juifs, qui regardaient, disant: «C’est Lui. C’est Lui.» C’est l’ordre de la Venue du Seigneur. Voyez-vous cela? C’est là, la résurrection. Ils étaient là. Oh! N’est-ce pas merveilleux!

[393] Maintenant, remarquez, tout ce qu’Il a fait, c’est qu’Il a enlevé Son masque d’humanité et a pris l’état glorifié. Voyez, Il a changé Son apparence.

[394] Eh bien, non pas–non pas trois personnes, comme aujourd’hui les dénominations essaient de nous le dire. Ô frère! Non pas trois Personnes, non pas trois... changement... Non pas trois Personnes, mais trois changements de la même Personne. Oh! la la! Bonté divine! Une fois, Il est apparu comme un Père. Il a ôté le masque, Il était un Fils. Maintenant, Il ôte le masque de chair, et Il est le Saint-Esprit. Pas trois Dieux, mais trois changements du même Dieu. Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Trois changements de la même Personne. Voyez?

[395] Maintenant, quand Il était sur la terre, Il était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Est-ce vrai? Ensuite, Il a été fait chair, dans le Fils de Dieu, afin de goûter la mort pour la race humaine entière, de faire l’expiation. Croyez-vous cela? Eh bien, qu’est-Il aujourd’hui? Le même Jésus. Le même (Quoi?) hier dans la dispensation de Père, le même dans la dispensation de Fils, le même ici sous la forme du Saint-Esprit; la même Lumière.

[396] Paul, sur le chemin de Damas, a été terrassé par une Lumière, et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Oui, oui.

[397] C’est vrai. Qu’est-ce? Il a ôté trois fois Son masque.

[398] Il a ôté Son masque de la Colonne de Feu, et Il est devenu (Quoi?) un Homme, pour ôter le péché.

[399] Ensuite, Il a enlevé Son masque, en tant qu’Homme, et Il est redevenu l’Esprit, appelé le Saint-Esprit; l’Esprit d’un Homme, pour revenir et être sur vous, et en vous, et les mêmes oeuvres... Mmm. Voyez-vous cela, église? Il n’y a rien d’incertain en cela. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation, la fin du monde, la fin des temps, la fin de toutes choses. Je serai juste avec vous, faisant les mêmes oeuvres.» Eh bien, il n’y a aucune incertitude là-dessus.

[400] Mais vous avez entendu quelques-uns d’entre eux dire: «Eh bien, vous devez être un presbytérien. Vous devez être un méthodiste. Vous... C’est nous les baptistes qui avons la chose. C’est nous les pentecôtistes qui avons la chose.» Tout cela est faux. Ce sont des mensonges. C’est incertain. Comment les pentecôtistes peuvent-ils avoir cela, la dénomination pentecôtiste, alors que parmi eux il y a environ trente différentes organisations? Laquelle serait la vraie? Comment les méthodistes peuvent-ils avoir cela, alors qu’on a les Primitifs, les Méthodistes libres, et beaucoup d’autres méthodistes? Et soixante et quelques organisations différentes de baptistes, je pense, et autant d’organisations différentes des catholiques, et ainsi de suite; où sont-elles toutes? Laquelle serait la vraie? Ce sont des sons confus.

[401] Mais quand vous L’entendez dire: «Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement», là, c’est un Son certain.

[402] Alors, qui saura comment se préparer si la trompette rend un son confus? Qu’est-ce? Où peuvent... Comment peut-on se préparer? Comment peut-on le faire alors qu’il y a neuf cents organisations différentes? Très bien, on ne le peut pas.

[403] Quand Il a dit, dans Actes 2.38: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés», il n’y a pas d’incertitude là-dessus. «Vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Non pas: «Vous recevrez peut-être, vous devriez peut-être», mais: «Vous recevrez.» Quand? Quand vous vous serez repentis. Eh bien, si vous pouvez y entrer sans vous repentir, vous ne Le recevrez pas. Mais quand vous vous repentez à fond et que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous allez Le recevoir. Il n’y a rien d’incertain. «Vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Est-ce vrai?

[404] Quand Il a dit: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai», il n’y a rien d’incertain. C’est certain, ces signes. «Je serai avec vous.»

[405] Maintenant, vous dites: «Eh bien, notre église ne croit pas en ce genre de choses.» Eh bien, c’est vraiment un son confus.

[406] La Bible déclare qu’Il a Lui-même dit: «Je serai avec vous. Et les oeuvres que J’ai faites autrefois, Je les ferai toujours en vous, et Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde. Et ceux qui croient en Moi, quand ils leur imposeront les mains, s’ils sont malades, ils seront guéris. Ils le seront.» Pas: «Peut-être qu’ils le seront.»

[407] «Jones l’a été, mais pas Johnson.» Ça n’a rien à voir. Si Johnson avait cru comme Jones, il aurait aussi été guéri. Est-ce vrai?

[408] Rien d’incertain, rien d’incertain. «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Il n’y a rien d’incertain.

[409] «Eh bien, maintenant, Il pourrait ne pas me recevoir.» Oh! Vous, pauvre personne, qui vous faites des illusions!

[410] Ecoutez, laissez-moi vous dire, en tant que Son serviteur, qu’il n’y a personne qui peut venir à Lui sans qu’Il ne le reçoive. «Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Il n’y a rien d’incertain. «J’en pardonnerai une partie; vous avez peut-être fait ceci et cela, et Je vous en voudrai»? «Ils deviendront blancs comme la neige!»

[411] «Eh bien, Il ne me pardonnera pas ce que j’ai fait à mon mari, ce que j’ai fait à ma femme, ce que j’ai fait à ma soeur, ce que j’ai fait à mon frère, ce que j’ai fait.»

[412] Peu m’importe ce que vous avez fait. Il n’y a rien d’incertain. Il pardonnera tout. «S’ils sont rouges comme la pourpre, ils seront blancs comme la laine.» Il n’y a rien d’incertain.

[413] «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin... (Maintenant, écoutez donc, écoutez, vous trinitaires ex–extrémistes), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Cette même prescription marchera pour toutes les généra-...

[414] Pas: «Il se pourrait. Ça va–ça va changer, après un bout de temps, en Père, Fils, et Saint-Esprit.» Vous, pauvre enseignant avec des illusions!

[415] Dieu ne peut changer. Il est infini. La prescription marche toujours, pourvu que vous l’appliquiez correctement. Oui, oui. «Eh bien, repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Car, c’est quoi? Cette prescription, ce baptême, ce genre de baptême, ce Saint-Esprit, cette même puissance. Pas une simple poignée de main en disant: «Je vais tourner une nouvelle page et faire mieux.» Non, non. «Vous recevrez le don du Saint-Esprit; et la puissance de Dieu viendra sur vous, changera vos voies, vous parlerez en langues, vous imposerez les mains aux malades, vous chasserez les démons, vous ferez ce qu’ils ont fait.» Pour combien de personnes, combien de temps?

[416] «Jusqu’à la fin des disciples.» Vous êtes un faux prophète si vous dites ça. Vous êtes un faux docteur si vous le dites.

[417] Car Jésus-Christ, nous enseigne la Bible, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ici, les apôtres ont dit ici que «la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi... (Dites-le avec moi) [Frère Branham et l’assemblée terminent de citer Actes 2.39, à l’unisson. — N.D.E.] ... en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Combien? Pour chaque âge, chaque génération, chaque couleur, chaque credo, tout ce que vous voudrez, en aussi grand nombre que Dieu appellera. Et si Dieu vous appelle, Il vous ordonne de vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ et de recevoir le Saint-Esprit. Ensuite, Christ Lui-même vit en vous, et il n’y a pas de son confus, il n’y a pas d’incertitude à cela. Vous avez la Bible. Oh! Restez avec Elle. Vous pouvez En vivre. Vous pouvez mourir avec Elle. Vous ressusciterez avec Elle. Gloire! C’est la Parole de Dieu. Fiou! Oh! la la!

[418] Comme Rebecca, qui a abreuvé le chameau, le chameau même qu’elle a abreuvé est celui sur lequel elle a chevauché pour aller à la rencontre de son époux. Le Dieu même que nous prêchons, la Parole même qui est Dieu, le Dieu même qui est dans la Parole, nous ressuscitera un jour par le baptême du Saint-Esprit. Et nos critiqueurs seront détruits par la même puissance qui vous enlève dans la Gloire. Voyez? Oh! la la! Levez-vous et chevauchez là-dessus. Vous qui êtes malades, ne doutez pas de Dieu.

[419] Est-ce que Léo et les autres... Je ne sais pas s’ils l’ont fait. Ont-ils distribué des cartes de prière? Y en a-t-il de distribuées? Billy n’est pas venu ce matin; il–il a attrapé un rhume hier. Et il–il... Très bien. Bon, alors, on n’en aura pas besoin. On n’en aura pas besoin. Ecoutez.

[420] Ce que j’ai prêché, croyez-vous que c’est la vérité? Le croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce un Son confus pour vous?

[421] Quel son cela rend? La première commission que Jésus a donnée à Son Eglise, dans Matthieu 10: «Allez, et–et ces...» Oui, je ne le lis pas, je le cite simplement, Matthieu 10. Je peux avoir ça ici. Il rassembla Ses douze apôtres et leur donna le pouvoir contre les esprits impurs, de chasser les mauvais esprits, de guérir les malades et de ressusciter les morts, de chasser les démons, et de guérir les lépreux. Est-ce vrai? En amenant les gens à y croire, puis en leur imposant les mains. En amenant les gens à y croire, puis en leur imposant les mains. En amenant les gens à y croire, et en leur imposant les mains. Etait-ce là Sa première commission, quand Il a envoyé les soixante-dix?

[422] Quelle était la dernière commission qu’Il a donnée? Marc 16, les dernières Paroles qui sont sorties de la bouche de notre Seigneur, quand Il a commissionné Son Eglise: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné.»

[423] Maintenant, rappelez-vous: «Il pourrait être condamné, il pourrait avoir une chance?» Il n’aura pas la moindre chance. Il n’y a pas de son confus là-dessus. S’il ne croit pas, il sera condamné.

[424] Bon, quel genre de miracles vont les accompagner? Voici les miracles... «Eh bien, ils vont accompagner quelques-uns d’entre eux; c’est possible qu’ils accompagnent; ils vont peut-être accompagner.» «Voici les miracles qui les accompagneront: Ils croiront en la guérison. Ils croiront au fait de chasser les démons. Ils croiront au parler en langues. Oh! Ils croiront dans toutes les oeuvres surnaturelles de Dieu, le Jésus ressuscité agissant parmi eux.» N’est-ce pas là la vérité? N’est-ce pas là la dernière Parole de Dieu? Alors, maudit soit celui qui essaie d’ajouter à cela ou d’en retrancher. C’est comme ça. C’est comme ça.

[425] L’église pentecôtiste n’était-elle pas une église bruyante, quand le Saint-Esprit est descendu pour la première fois au tout début? La vierge Marie, comme si elle avait été ivre, titubait sous la puissance de Dieu, et tous les autres pareillement. Et les gens disaient: «Ils sont pleins de vin doux.» C’est comme ça que l’Eglise a été ordonnée. C’est ainsi que chaque église a été ordonnée. Chaque fois que Dieu aura une Eglise, ce sera le même genre d’Eglise. En effet, elle n’a aucun son confus. «Bien, bien, notre évêque dit...»

[426] Ce que l’évêque dit m’importe peu, c’est ce que la Parole dit qui compte. L’évêque a un son confus. Si son son émet la même chose que ceci, il a raison. Et donc, si l’église n’agit pas comme elle avait agi autrefois, comme cela, il a tort. Si vous dites L’avoir reçu et que vous n’agissez pas en conséquence, alors il y a quelque chose qui cloche chez vous. En effet, c’est exactement ce qui est dit... «Chacun.» Suivez, sur... Après, il est allé à la maison...

[427] Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Il leur a imposé les mains, Paul est venu, ou plutôt Pierre est venu leur imposer les mains. Ils ont reçu le Saint-Esprit, ils ont fait la même chose que les gens avaient faite au commencement.

[428] Il est allé chez Corneille, et il y avait là tous les Gentils, les Grecs et autres, il leur a imposé les mains, ils ont reçu le Saint-Esprit comme au commencement.

[429] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Je suis un missionnaire, vous savez, comme... Eh bien, je crois qu’un missionnaire est quelqu’un qui va et revient. C’est ça un missionnaire. Si vous y allez pour rester, on appelle ça un missionnaire; mais, ça, c’est un colon, ayant simplement changé de résidence. Voyez? Ce n’est pas là un missionnaire. Un missionnaire, il... Paul était un missionnaire. Il ne s’établissait pas, il faisait sans cesse des va-et-vient: Un missionnaire; il ne change pas de résidence, il continue simplement à aller, un missionnaire.

[430] Eh bien, dans le champ missionnaire, je vais vous dire quoi, dans les–les régions les plus reculées d’Afrique, là chez les petits bochiman... Et ils ne savaient même pas s’ils étaient des être humains ou pas pendant une longue période. Le gouvernement britannique, quand ils ont envahi l’Afrique du Sud; quand on entrait dans une petite jungle, il y avait... Vous voyez les buissons... [Frère Branham produit un bruit de mouvement: Brrrr. — N.D.E.] remuer comme une bande de singes; et regardez autour, il n’y a rien. S’il vous arrive de regarder, vous voyez une petite tête noire surgir hors du sable et regarder tout autour. Voyez, il s’est enterré dans le sable, sort en courant et s’enfouit dans le sable, très rapidement. Ils ne pensaient pas qu’ils étaient des ani-... Pendant longtemps, ils ont cru qu’ils étaient des animaux. Mais savez-vous comment ils ont découvert qu’ils étaient–étaient des humains? Ils avaient des chiens. Et un chien ne vivra qu’avec un être humain, voyez, et ils ont découvert qu’ils étaient des humains.

[431] Considérez un de ces petits gars, et considérez un des–des Sothos ou les Songhaïs, les Xhosas, l’une de ces tribus, ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche; et ils sont toujours en train de marmonner: blaw, blaw, blu, vous savez, et parler comme ça. Et ils sont tous nus, femmes, hommes et tous... Et je vais vous dire quoi faire; laissez simplement que le Saint-Esprit descende sur lui, il fera la même chose que vous faites ici même quand le Saint-Esprit descend sur vous. Il n’y a pas de son confus à ce sujet. De sa vie, il n’avait jamais entendu parler d’une telle chose que le parler en langues, et regardez, voici il est en train de vous parler en langues.

[432] Mais l’interprète est ici, ce type se tient là et dit: «Blaw?» (Voulez-vous être sauvé?) «Blaw-ah.» (Oui.) «Y a-t-il quelqu’un là haut qui...» (Uh-blaw, blaw, blaw.) «Levez vos mains et recevez-Le!» (Uh-blaw.)

[433] Oh! Oh! Oh! Oh! la la! Et le voici qui se met à parler en langues; il n’avait jamais entendu parler de cela, n’en avait pas la moindre idée. Il n’y a pas d’incertitude en cela, C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il rejoindra directement la tribu et se mettra à prier pour les malades. Vous n’avez pas à le lui dire.

[434] Nous les femmes américaines et vous les membres d’église, ce n’est pas tellement à vous ici que je m’adresse ainsi; c’est enregistré, vous savez. Vous, membres d’église là dehors, qui portez des shorts et qui vous comportez comme vous le faites. Vous en enlevez un petit peu plus chaque année. Et alors, vous avez des shorts, ensuite de plus petits shorts, ensuite de plus petits shorts encore, et ainsi de suite. Eh bien, vous, pauvres membres d’église naïfs, vous êtes pires qu’ils le sont en Afrique; ces femmes se sont présentées juste là ce jour-là où trente mille ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, du coup. Vous chantez dans les chorales, et vous portez des shorts dans la cour pour tondre votre gazon, et au centre ville! Vous êtes pires qu’elles. Vous allez... Elles se lèveront au jour du Jugement et vous aurez honte de vous-même.

[435] Et j’ai vu des femmes nues, n’ayant rien d’autre qu’un petit morceau de tissu devant elles, comme cela, au-dessus sur les parties ici, sur leur –leur buste, rien du tout. Une simple petite bande, d’environ 4 ou 6 pouces [10 ou 15 cm] autour de leur taille, suspendue devant elles. Et les hommes aussi étaient là complètement nus, ils ne distinguaient pas leur main droite de leur main gauche. Et dès que la puissance du Saint-Esprit est venue, ces femmes ont croisé les bras, n’ayant rien pour couvrir leur poitrine, elles ont croisé les bras de honte et se sont éloignées. Et le lendemain, elles étaient habillées. Alléluia! Il n’y a pas–il n’y a pas–il n’y a pas d’incertitude en cela.

[436] Le Saint-Esprit vous amène à vous habiller. Oui, Il vous fait agir décemment. Il n’y a rien de confus en cela. N’avez-vous pas besoin de Lui? N’aimeriez-vous pas servir Quelqu’Un comme Lui, le Seigneur Jésus-Christ? Eloignez-vous de ces sons confus.

[437] Oh! Vous êtes une petite créature populaire, oui, toute maquillée, et tout. Vous pensez que vous êtes populaire. Mais, ma chérie, vous êtes en train de mourir. Vous pensez être en train de vivre, mais vous êtes en train de mourir. La Bible dit: «La femme qui vit dans le plaisir est morte, quoique vivante.» C’est ce que dit la Bible. Ce n’est pas un son confus. Elle dit: «Elle est morte.» C’est exact. Il n’y a pas de son confus en cela. C’est de la certitude, frère.

[438] Dieu est un Dieu saint. Et quand un homme naît du Saint-Esprit, il est –il est un candidat. Non seulement ça, mais il est aussi un roi, il est un prince. Il est d’une autre nation. Son Royaume est d’En Haut. Il est rempli de la puissance de Dieu, de la Présence de Dieu. La femme qui fait cela porte des vêtements. L’homme vit décemment et est fidèle envers sa femme. La femme vit décemment et est fidèle envers son mari. Ils ne désirent rien du monde. Ils s’affectionnent aux choses d’En Haut. Ils ont mis fin aux choses du monde. Ils sont de nouvelles créatures en Christ. Et ils sont saints, ils vivent ainsi. Ce n’est pas eux qui sont saints, mais c’est le Saint-Esprit qui les gouverne. Ils n’ont plus leurs propres pensées; c’est le Saint-Esprit qui agit en eux. C’est pourquoi ils agissent comme des fous aux yeux du monde, parce qu’ils sont poussés par le–l’Esprit d’un autre Royaume.

[439] Oh! Je sais que c’est ça, ami. Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle à ces choses, mais maintenant je vois. C’est la grâce qui m’a appris à craindre, et c’est la grâce qui a ôté mes peurs. Combien précieuse parut cette grâce le jour où j’ai cru, quand je suis venu à Christ.

[440] Maintenant, pour terminer. En ce qui concerne le salut et la guérison, permettez-moi de dire ces paroles pendant une minute.

[441] Paul Rader était un de mes amis. Je l’ai connu juste pendant une courte durée, je n’étais qu’un garçon à l’époque, je m’assoyais à ses pieds. C’était un grand ministre, il est mort ici il n’y a pas longtemps, en Californie. Et quand il se mourait... Il était atteint du cancer et se mourait là-bas, en Californie. Le tabernacle qu’a maintenant O. L. Jaggers, c’est lui qui l’avait auparavant, le vieux... J’oublie donc comment on l’appelait en ce temps-là, mais c’est maintenant The World Church. Le vieux tabernacle de Paul Rader se trouvait à côté de la rue Alvarado; en se dirigeant vers cela; en traversant du côté du temple de McPherson, juste en face du chemin du parc. Eh bien, et quand Paul Rader en était le pasteur, on le fréquentait, et quand il était...

[442] Avant sa mort, il a posé ses mains sur l’épaule d’un frère, que je connais très bien, un ami d’Ern Baxter, et il a dit: «Si j’avais pris mon message de grâce et l’avais vendu aux ardents pentecôtistes plutôt que de chercher à perdre mon temps avec vous, bande de baptistes, je serais vivant aujourd’hui. Mais, a-t-il dit, vous m’avez inquiété, et j’ai été tellement tendu et dans le pétrin que maintenant je me meurs.»

[443] Donc, alors qu’il était couché là dans la chambre, on avait les–les –les stores et tout baissés, et ils étaient là chantant Mon Dieu plus près de Toi. Et il avait un sens d’humour. Il a dit: «Qui se meurt, moi ou vous? Vous me paraissez bien plus mourants que je le suis», a-t-il dit. Il a dit: «Ne chantez pas ça. Chantez-moi plutôt de véritables chants de l’Evangile pleins d’entrain.» Et le petit quatuor de l’Institut Biblique Moody s’est mis à chanter A la croix où mourut mon Sauveur. Il a dit: «C’est mieux. Gloire à Dieu!»

[444] Il a dit: «Où est Luc?» Et Luc et Paul étaient restés ensemble, comme Billy, mon fils, et moi. Ils étaient frères, et ils étaient restés ensemble. Il a dit: «Où est Luc?» Et Luc ne voulait pas voir son frère mourir; il était là dans la pièce voisine, à l’hôpital. Il a dit: «Allez le chercher, et dites-lui de venir.»

[445] Et quand il s’est approché de là où était Paul, Paul a tendu la main et a pris sa main. Et Luc a tenté de tourner la tête. Il a dit: «Luc, on a mené ensemble plusieurs durs combats; pas vrai, mon frère?»

[446] Il a répondu: «Oui, c’est vrai. Durant ces années, on a travaillé dur, mon frère. C’est vrai, on a mené plusieurs durs combats.»

[447] Mais, a-t-il repris, Luc, penses-y. Dans cinq minutes, je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a serré les mains de son frère, et il est mort. Il n’y a rien d’incertain en cela. Il savait là où il allait. Il le savait. Il avait le baptême du Saint-Esprit, la puissance de Dieu dans sa vie.

[448] Il était bûcheron et il abattait des arbres et autres. Et il a dit...

[449] Il était aussi un missionnaire, comme quand je vais outre-mer. Et lui et Luc, et les autres, alors qu’ils étaient dans les îles, ils ont contracté la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Si quelqu’un sait ce que c’est, c’est mortel et c’est très grave. Donc, il a contracté la fièvre bilieuse hémoglobinurique. C’était là au fond dans la jungle, où il n’y a rien. Lui et sa tendre petite femme étaient là. Et vous savez ce qu’il a dit, je vous ai raconté l’histoire, ce qu’il a dit: «La dernière fois, il y avait un sentiment de sorte que quand elle l’a embrassé en guise d’au revoir...» Ils étaient donc là. Il faisait de plus en plus sombre dans la pièce, il a dit qu’il savait qu’il s’en allait, ou plutôt il pensait qu’il s’en allait.

[450] Il a dit à sa femme, il a dit: «Chérie, il fait très sombre ici, disait-il, je suis mourant.»

[451] Elle lui a dit: «Oh! Paul! Paul!» Et elle est tombée sur son visage et s’est mise à implorer.

[452] Il a dit: «Chérie, continue simplement d’implorer. Laisse-moi... Continue d’implorer Dieu, et que j’entende ta voix. Que quelqu’un prie. Moi, je ne peux plus prier, a-t-il dit, pendant que je suis mourant, je veux entendre ça.»

[453] Et elle a continué d’implorer Dieu: «Ô Dieu, ne le laisse pas mourir. Il n’a pas encore fini son travail.» Elle a continué d’implorer: «Ô Dieu, s’il Te plaît, ne laisse pas Paul mourir.» Elle était couchée en travers de lui, comme cela.

[454] Il faisait de plus en plus sombre. Il a dit: «Chérie, il fait de plus en plus sombre, de plus en plus sombre.»

[455] Et finalement, il a perdu connaissance. Il a dit: «Quand j’ai perdu connaissance, j’ai rêvé que j’étais de nouveau un jeune homme.» Il a dit: «Je me suis retrouvé dans la forêt», là dans l’Oregon, d’où il était originaire. Il a dit: «J’avais abattu un arbre. Le patron m’avait dit: ‘Monte là sur la colline, Paul, et je veux que tu abattes un certain arbre et tel nombre d’arbres, et puis, il nous faut débiter du bois de construction.’»

[456] Il a dit qu’il avait répondu: «Très bien, patron.» Il a dit qu’il pouvait humer leur fraîcheur, et qu’il se sentait vraiment bien. Il a dit qu’il courait dans la forêt comme ça. Il a empoigné sa hache, et il a dit qu’il pouvait sentir cette vieille hache pénétrer dans ce pin tendre, vous savez, ce pin d’Oregon. Et il a dit, quand cela est tombé là... Dans le Sud, vous savez, ils ont ce même arbre, il est très dur. Quand vous allez au Nord, plus il fait froid, plus le bois devient mou. Il a dit qu’il pouvait le sentir. Finalement, il a dit qu’il a pris sa hache et en a fait passer dessus la double lame et il a élagué toutes les branches de l’arbre. Il a dit qu’il a planté sa hache dedans et s’est dit: «Eh bien, je vais directement descendre la colline avec ça.»

[457] Il l’a empoigné, et il a dit qu’il n’arrivait simplement pas à le soulever. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit qu’il a essayé et réessayé. Il a dit qu’il s’est souvenu que les muscles les plus forts d’un homme sont les muscles de son dos. Alors, il a dit qu’il a joint ses genoux ensemble, pour ne pas se faire une hernie, et il s’est penché et l’a empoigné. Il a joint ses genoux, il a contracté les muscles de derrière de ses jambes, ici, le mollet de la jambe, de ses bras, de son dos, il a mobilisé tous ses muscles pour le soulever. Et il a dit qu’il avait tiré et tiré sans pouvoir y parvenir. Il a dit qu’il avait travaillé dur au point qu’il avait essayé et essayé. Il s’est dit: «Il faut que je descende ce rondin là. Il le faut. Le patron a ordonné qu’il soit là en bas, il me faut l’amener là. Eh bien, a-t-il dit, généralement... Je ne sais où sont parties toutes mes forces. J’aurais donc pu mettre cette chose sur mon épaule et marcher avec cela, a-t-il dit, mais je ne peux même pas le soulever.» Et il a essayé, et essayé, et essayé. Il a dit qu’il n’arrivait tout simplement pas à le faire. Il s’est épuisé.

[458] Il a dit qu’il s’est effondré contre cet arbre et s’est dit [Frère Branham halète. — N.D.E.]: «J’ai peiné, peiné, peiné, peiné, au point que je ne pouvais simplement pas aller plus loin. Il faut bien que je–je descende ce rondin, mais je ne sais comment je peux m’y prendre. Je n’arrive pas à le soulever.» Il était assis là, et il a dit qu’il s’est dit: «Je ne sais vraiment quoi faire.»

[459] Et il a dit qu’il a entendu Sa Voix, la voix de Son Patron, dire: «Paul.» Et il a dit que c’était la Voix la plus douce qu’il eût jamais entendue.

[460] Et il a dit: «Quand je me suis retourné pour regarder, ce n’était pas mon patron, mais c’était Mon véritable Patron, a-t-il dit; c’était Jésus.»

[461] Il a dit: «Pourquoi peines-tu là-dessus, Paul?» Il a dit: «Tu vois ce ruisseau qui coule là?» Il a dit: «Ce ruisseau coule droit jusqu’au camp.» Il a dit: «Pourquoi ne le pousses-tu pas dans l’eau et ne le chevauches-tu pas pour descendre là?»

[462] Alors, il a dit qu’il a pris le rondin et l’a roulé dans l’eau, et il est monté dessus; et il est passé par-dessus les ondulations, en braillant et en criant, il disait: «Je le chevauche. Je le chevauche.»

[463] Et il a dit, quand il est revenu à lui-même, que sa femme était étendue sur lui, dans la chambre, et priait. Il a sursauté, il s’est retrouvé au milieu de la pièce, en criant: «Je le chevauche. Je le chevauche.»

[464] Frère, laissez-moi vous dire quelque chose, ce matin. Ne peinez pas là-dessus. Je ne vais pas chercher à peiner là-dessus. Cela vous épuisera d’un bout à l’autre. Et: «Je suis méthodiste», ou: «Je suis baptiste», et: «Je suis ceci.» J’ai simplement reçu Jésus. J’ai accepté Sa promesse. Par la grâce, Il est venu à moi, et je chevauche là-dessus. Advienne que pourra, ou combien de fois nous sommes taxés de fous ou de fanatiques.

[465] Sur votre guérison, ce matin, quand on a prié pour nous... On n’aura pas le temps maintenant pour une ligne de discernement (Il est environ treize heures). Nous allons prier pour les malades et avoir... et–et prier pour tous ceux qui sont ici. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? C’est là-dessus que je chevauche. Êtes-vous prêts à chevaucher là-dessus? Inclinons la tête juste un moment.

[466] Ô Dieu miséricordieux, oh! en ces derniers jours, où les heures s’assombrissent, l’église a contourné la Parole, et ils ont serpenté parmi les dénominations. Et ils savent que ce n’est pas correct, Seigneur. Puissent-ils donc cesser de tordre la Parole. Il y a probablement des gens ici, ce matin, qui sont allés d’une église à l’autre; une fois ils étaient dans l’Eglise méthodiste, et puis dans l’Eglise baptiste, et puis dans l’Eglise pentecôtiste, ensuite dans l’Eglise de Dieu, ensuite dans l’Eglise nazaréenne. Ô Dieu, puissent-ils simplement arrêter d’agir ainsi.

[467] Puissent-ils donc venir, chevaucher la promesse ce matin, Seigneur; se relaxer simplement, prendre Dieu à Sa promesse, quand Il a dit: «Si vous vous repentez et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Ô Dieu, accorde-leur de pouvoir chevaucher simplement sur cette promesse, ce matin, juste tomber droit dans l’océan de Sa bonté, les jets de la Vie Eternelle, l’Eau de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[468] Que le Saint-Esprit coule fraichement en cascades, juste à côté de leur porte cette fois. Puissent-ils se jeter dans le Ruisseau, chevauchant la promesse de Dieu, et dire: «Seigneur, je chevauche là-dessus. Me voici. Je chevauche là-dessus.»

[469] Puissent les malades et les affligés, ceux qui sont malades et qui ne savent pas quoi faire... Les médecins les ont abandonnés. Ils ont lutté d’un hôpital à l’autre, d’une porte à l’autre, d’un lieu à l’autre. Ils ne savent quoi faire, Seigneur. Mais le Ruisseau de la Vie coule maintenant juste à côté d’eux, ce matin. Puissent-ils prendre cette Ecriture, Marc 16: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Les croyants seront guéris, quand on leur imposera les mains.

[470] Seigneur, puissent-ils donc considérer cela, ce matin, monter là-dessus et dire: «Seigneur, me voici. Je ne sais comment je vais y aller, mais je chevauche dessus. Je vais directement descendre les Ruisseaux, me réjouissant, plongeant mes mains dans les Eaux de la Vie en les éclaboussant, les jetant sur mon âme et sur ma tête, et me baignant dans Ta bonté, et me réjouissant, alors que j’avance, chevauchant Ta promesse qui dit: «Ils seront guéris.» Accorde-le, Père.

[471] Maintenant, avec vos têtes inclinées; je me demande s’il y a dans cette salle, ce matin... Combien dans cette salle ce matin ne connaissent pas Christ comme leur Sauveur, et vous croyez que le Ruisseau de la Vie est venu jusqu’à vous? Vous avez eu toutes sortes de sons confus, vous avez bâti votre maison sur des choses qui sont du sable mouvant. Vous vous rendez compte qu’un jour vous allez mourir, vous allez quitter ce monde. Et vous voulez, vous voulez vraiment entendre un Son certain, et vous croyez L’avoir entendu ce matin, que Christ vous aime toujours. Peu m’importe à quel point vous êtes pécheur, Il vous aime toujours. Et vous voudriez que je me souvienne de vous dans la prière?

[472] Et là même où vous êtes... On ne peut vous appeler ici à l’autel. Il n’y a pas d’autel, parce que c’est plein d’enfants, et tout. Mais vous aimeriez... vous croyez que vous aimeriez accepter Christ en ce moment même comme votre Sauveur personnel, et vous aimeriez que je me souvienne de vous dans un mot de prière, voudriez-vous lever la main, pour dire: «Maintenant, je...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous tout au fond, tout au fond. Que Dieu vous bénisse, ici au milieu. Là de ce côté, que Dieu vous bénisse. «J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux qu’Il soit bienveillant envers moi.» Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Tout au bout de l’allée, je vous vois là derrière. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il un autre? Levez votre main, peu importe où vous êtes. Les têtes inclinées. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, là derrière, soeur. Que Dieu vous bénisse là derrière, soeur. Je ne...

[473] Vous n’avez pas levé la main. Mais je suis allé voir votre mari hier soir, il était là à l’hôpital; il était en très mauvais état, vous êtes de là, de l’église du frère. Ne vous en faites pas, il ira très bien. Le Seigneur l’a touché là même hier soir. J’ai vu ce qui clochait chez lui. Les médecins ont tenté durant quatre jours de découvrir cela, mais ils n’ont rien pu voir par la radiographie. Mais le Saint-Esprit va plus profondément que la radiographie. Il est donc Dieu. Ça va. Il rentrera donc à la maison. Peut-être qu’il rentrera aujourd’hui.

[474] Très bien, quelqu’un d’autre? Dieu... Tout au fond. Que Dieu vous bénisse. «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux être prêt. Je connais l’incertitude de mon foyer. Je connais l’incertitude de mon emploi. Je connais l’incertitude de ma vie. Je ne connais pas à quel moment je mourrai. Il se peut cependant que je meure aujourd’hui. Je ne sais pas. C’est incertain. Mais je veux un Son certain. Je crois l’avoir entendu aujourd’hui à travers l’Evangile, que Jésus-Christ m’aime. Et je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel.» Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main et qui voudrait le faire? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que quelqu’un d’autre lève la main, quelqu’un qui ne l’avait pas levée avant. Levez la main et dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans la prière.» Que Dieu vous bénisse. D’accord.

[475] Père céleste, il y a eu un Son certain que ces gens ont entendu. Il y en a beaucoup ici, vraiment beaucoup qui T’ont accepté ce matin comme leur Sauveur personnel. Maintenant, Père, je sais que c’est une tradition de faire venir les gens à l’autel pour prier; mais ce n’est pas scripturaire, parce que l’Ecriture dit: «Tous ceux qui crurent en Lui furent baptisés.» Aussi, je prie, Père, que ceux qui ont cru en Toi, à qui Tu t’es révélé, par ce Son certain d’une Voix, sachent que c’est Toi. Et ils Te veulent comme leur Sauveur. Ils ont levé leur main pour que je me souvienne d’eux dans un mot de prière.

[476] Ô mon Dieu, sachant que le temps s’arrête, que les lumières s’éteignent maintenant... La lumière de la civilisation s’éteint. La lumière de l’Amérique s’éteint. La lumière des–des nations s’éteint, car la Lumière du monde entre. Je Te prie, ô Dieu, de leur permettre de recevoir cette grande Lumière. Nous nous rendons compte que les ténèbres ne peuvent exister dans la présence de la Lumière. La Lumière est beaucoup plus intense que les ténèbres.

[477] Et fais qu’ils sachent qu’il y a quin-... dix heures à peine, cette salle était sombre au possible, aucun siège ne pouvait être vu. C’étaient les ténèbres de minuit dans cette salle, il y a dix heures. Mais le soleil s’est levé, et où est passée l’obscurité? Trouvez-la-moi. On ne peut la retrouver. Où est–où est sa chimie? Que lui est-il arrivé? On ne peut la retrouver. Elle n’est plus.

[478] Il en est ainsi de leurs péchés maintenant, alors qu’il y a vingt minutes, les ténèbres recouvraient leur âme, mais ils T’ont accepté comme leur Sauveur maintenant, et les ténèbres ont été complètement chassées. «Vos péchés, qui étaient nombreux, ont été lavés, et ils sont maintenant aussi blancs que la neige.» Vous ne pouvez plus les retrouver. Ils sont effacés du Livre. Ils ne sont plus enregistrés. Le Sang de Jésus-Christ leur pardonne les péchés. Puissent-ils en retour se lever et être baptisés ce soir au Nom de Jésus-Christ, en invoquant le Nom du Seigneur, et recevoir le Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Je Te les remets comme les trophées du Message de ce matin, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[479] Maintenant, avec vos têtes inclinées, vous tous qui avez levé la main, si vous n’êtes pas encore baptisés au Nom de Jésus-Christ, l’église va être... tenir des services ce soir. Apprêtez-vous donc, que le pasteur enregistre votre nom maintenant ce matin. Votre baptême, ce n’est pas ce matin, n’est-ce pas, frère? [Frère Neville dit: «Il y a aussi baptême ce matin.» — N.D.E.] Oui, il y a baptême ce matin, immédiatement après ce service, il y a baptême. Venez directement, nous avons des habits apprêtés pour que vous soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[480] Vous êtes maintenant chrétien. La Lumière de Dieu est venue dans votre coeur. Souvenez-vous combien c’est bon. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.»Pourquoi avez-vous levé la main? C’est parce que Quelque Chose vous a dit de le faire. La même Personne qui vous a dit de le faire a fait la promesse: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Il n’y a pas d’incertitude en cela. Vous avez la Vie Eternelle maintenant. Si vous–si vous croyez de tout votre coeur, vous êtes maintenant passé de la mort à la Vie. Vous vivez éternellement.

[481] Maintenant, recevez Son Saint-Esprit, la puissance de Dieu pour agir dans votre vie, et pour vous faire travailler pour Lui. Puissiez-vous recevoir Cela ce matin, alors qu’on vous baptise au Nom de Jésus-Christ.

[482] Pour ceux qui sont malades et qui aimeraient qu’on prie pour eux, j’aimerais voir le nombre, afin que je voie si nous... Levez la main. Voir combien, s’il faut avoir une ligne de discernement. Il y en a beaucoup. Il nous faudra juste prier pour eux. Il y en a beaucoup. Il y a cent cinquante, deux cents personnes pour qui on doit prier. Très bien.

[483] Combien ont déjà vu le discernement? Levez la main. Très bien, vous tous. C’est vrai, vous savez donc ce que c’est. Eh bien, croyez-vous ce matin, que vous avez entendu la Voix de Dieu?

[484] Maintenant, je vais demander à frère Wood, à frère Fred Sothmann, à certains des administrateurs de venir ici juste un moment. Certains d’entre vous frères administrateurs, ou des diacres, ou que sais-je encore, venez ici juste un instant. Eh bien, ça va être plutôt bondé ici, et j’aimerais vous aider. Maintenant, à vous, vous les gens qui êtes de ce... à ma droite, pour qui on va prier, j’aimerais que vous veniez de ce côté-ci. Frère, Frère Collins, tenez-vous debout juste là, s’il vous plaît. Venez directement ici, ainsi ils peuvent passer pour qu’on prie pour eux.

[485] Je vais vous demander, à vous les petits enfants qui êtes de ce côté de l’autel, de bien vouloir aller de ce côté-là juste quelques instants pour frère Branham; non pas pour moi, mais pour le Seigneur Jésus.

[486] Eh bien, vous frères, tenez-vous debout ici pour que les gens puissent passer, et puis–puis nous allons les prendre tous de cet autre côté. Eh bien, à partir de cette première rangée ici même. Frère Charlie, je me demande si vous frères, David et vous, si vous voudriez bien venir ici, ou reculer un peu vers l’arrière. Très bien. Maintenant, les premières personnes ici dans cette rangée, levez-vous simplement comme cela; quittez simplement ce côté-là, vous qui êtes là contre le mur, alors que nous prions maintenant, pendant que nous nous apprêtons à commencer. Pas encore maintenant. Et puis, lorsque ce côté-ci sera terminé, nous vous ferons tous retourner de ce côté-ci; et alors, sortez donc de ce côté, et puis descendez. Eh bien, les administrateurs et les autres vous placeront dans la bonne position.

[487] Eh bien, si cette dame est infirme et qu’elle ne peut pas se lever, comme la petite jeune fille ici dans la chaise... Maintenant, asseyez-vous juste là où vous êtes. Je viendrai carrément vers vous. Voyez? Et je connais la petite Edith, elle est là derrière, et nous allons la faire venir ici même. Ceux qui ne peuvent pas se lever, je viendrai vers vous.

[488] Eh bien, je... A quoi cela nous servirait-il de nous tenir ici et de parler, et à quoi cela nous servirait-il de prêcher cette Parole de Dieu, si vous n’écoutez pas cela? Voyez? «Celui qui écoute et qui croit.» «Celui qui écoute.» Etes-vous prêt; chacun de vous est-il prêt à se confier en Dieu et à dire: «C’est la Parole de Dieu. Et peu m’importe ce que sera mon état après qu’on aura prié pour moi, je suis guéri de toute façon»? Allez-vous croire cela?

[489] Maintenant, beaucoup de gens cherchent quelque chose, vous savez. Par exemple, qu’en serait-il si... Et si... Cette femme, quand j’ai prié pour elle là sur les marches de derrière là derrière, je l’ai regardée, et puis cela a eu lieu. Et si elle avait dit: «Eh bien, le premier mois s’est écoulé, je suis simplement... je deviens plus grosse tout le temps»? Voyez? Non, non, pas elle. Elle a entendu une Voix, et cette Voix lui a parlé. Et elle a cru cela de tout son coeur. Et la tumeur, quelque temps après, cela a carrément diminué. Et maintenant, elle est normale, et bien portante.

[490] Léo, où êtes-vous? Est-il ici quelque part? Je–je–j’oublie le nom de cette femme. Probablement quelqu’un devrait la connaître. J’ai son adresse, je vais l’amener à l’église. Vous... Quoi, vous souvenez-vous de son nom? [Frère Léo dit: «Pearl, Pearl...» — N.D.E.] Est-ce Red... Redford ou Redfern? Nous avons son nom et son adresse, si vous voudriez écrire.

[491] Elle était guérie ici même d’une tumeur qui pesait plus de 30 livres [13,6 kg]. Elle n’avait aucune égratignure due à un bistouri. Voilà sa photo, quand elle avait la tumeur; la voici maintenant sans aucune cicatrice nulle part, Dieu l’a guérie et l’a ôtée d’elle. Voilà les déclarations du médecin, aux termes desquelles il l’a abandonnée pour mourir du cancer qui avait rongé ses reins. Et maintenant, elle est normale et bien portante, sans aucune affection rénale du tout.

[492] Elle est un cas parmi des milliers. Qu’est-ce? Ce n’est pas un son confus. Mais ce qu’il en est, ami, pouvez-vous entendre cela?

[493] Eh bien, si la trompette rend un son confus, disant: «Eh bien, certains sont guéris et d’autres, pas», ça, c’est incertain. Voyez, ne croyez pas cela.

[494] Jésus a dit: «Quiconque.» C’est certain. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils leur imposeront les mains, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela maintenant? De tout votre coeur, vous croyez cela.

[495] Et je vais demander au pasteur, maintenant, nous allons simplement... Maintenant, nous avons un service de baptêmes qui suit ceci. Ainsi, vous voyez, nous n’allons donc pas prendre trop de temps.

[496] Mais je vais prier pour l’assemblée, pour chaque malade ici présent. Et quand je passerai, je vais... Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si vous croyez cela, alors l’onction du Saint-Esprit entrera directement en vous. Voyez? Forcément, mon ami. Ce n’est pas moi qui le dis, il n’y a rien en moi, je suis simplement... je suis votre frère.

[497] Je suis le moindre parmi vous, mais c’est ce que je dois être. «Que celui qui est le moindre parmi vous, que–que–que–que...» Laissez-moi être serviteur de vous tous. Voyez? Eh bien, c’est ce que j’aimerais être. Je suis votre serviteur. Vous êtes enfant de Dieu. Je–je suis simplement Son serviteur. J’essaie simplement de vous servir. Voyez-vous? Je suis le moindre. Il n’y a rien en moi, mais (Voyez?), il faut que quelqu’un vous impose les mains. Et puis, s’Il me laisse apporter la Parole, et que vous croyez que la Parole est venue à moi... Beaucoup d’entre vous me considèrent comme un croyant, et puis la Parole vient à moi, jugez vous-même si c’est vrai ou pas. Voyez. Que Dieu exerce le jugement par Sa Parole. Eh bien, si c’est vrai, alors, chaque promesse est vraie. Forcément. Voyez?

[498] Noé, il a simplement continué à construire l’arche. On disait: «C’est un fanatique. Il n’y a rien là-haut. Comment allez-vous avoir cela?»

[499] «Ça ne change rien. Dieu peut mettre cela là-haut», et il a simplement continué à travailler d’arrache-pied. Comment–comment...

[500] De qui d’autre ai-je parlé? Moïse, comment Moïse descendait là pour envahir cette armée? Comment allait-il envahir toute l’Egypte? Comment pouvait-il le faire? Un vieil homme de quatre-vingts ans, accompagné de sa femme et d’un enfant? Comment allait-il le faire? «Ce n’est pas mon affaire. Dieu a dit: ‘Va t’en emparer’, et je descends.»

[501] «Comment vas-tu les délivrer de la main de Pharaon?» «Je serai certainement avec toi.» Il n’y a rien d’incertain.

[502] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il n’y a rien d’incertain. Si vous croyez cela et qu’on vous impose les mains, vous devez être guéri. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[503] Maintenant, j’aimerais que chaque personne ici présente qui peut prier, j’aimerais que vous incliniez la tête, et j’aimerais que vous priiez silencieusement. Je vais prier pour ces tissus qui sont posés ici; en effet, je sens la Présence du Saint-Esprit.

[504] Père céleste, nous sommes sur le point de terminer un service et d’en commencer un autre. Beaucoup T’ont reçu, Seigneur, ce matin; beaucoup de mains se sont levées. Ils sont passés de la mort à la vie, en ce petit instant qui s’est écoulé lentement, une petite Lumière est passée à côté d’eux. Leur conscience a été un peu étouffée; qu’était-ce? Ils étaient mourants, puis ils sont passés de la mort à la Vie.

[505] Pareil à un grain de blé qui tombe en terre, la première chose, il étouffe, il meurt, il pourrit. Puis, un petit brin de vie en sort, et cela produit un autre grain de blé.

[506] Maintenant, Seigneur, ce matin, un petit brouillard épais de la mort est passé sur eux. Et alors, ils se sont réveillés, et quelques instants après, lorsqu’ils ont levé la main, ils se sont sentis étouffés, par la Parole de Dieu, Quelque Chose disant: «Tu es condamné, tu es un pécheur. Tu mourras et tu iras en enfer. Tu périras. Tu ne ressusciteras jamais de nouveau», la mort venant sur eux. Finalement, ils sont morts à ce point-là, jusqu’à ce qu’ils ont entendu une Voix dire: «Mais Je suis votre Sauveur. Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.»

[507] Et ils ont levé la main: «J’aimerais L’accepter comme mon Sauveur personnel», et puis, un brin de Vie est entré dans leur âme. Cela a jailli une fois de plus pour produire un autre chrétien.

[508] Ô Dieu, puissent-ils aller dans l’eau maintenant, devant l’assemblée, et être baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de leur péché; que les gens voient qu’ils ont complètement abandonné les–les choses du monde, et qu’ils vont désormais servir Christ. En effet, ils sont morts et enterrés avec Lui dans le baptême pour ressusciter en nouveauté de vie, pour marcher dans une vie nouvelle.

[509] Il y a ici beaucoup de mouchoirs que je tiens dans mes mains, Seigneur. Ils représentent les malades.

[510] Eh bien, dans la Bible, une fois, comme je l’ai souvent cité, lorsqu’Israël était sur le chemin du devoir, allant vers la Terre promise, la mer Rouge leur faisait obstacle. Dieu a baissé le regard à travers ces nuages, avec des yeux courroucés, à travers la Colonne de Feu. Et cette mer Rouge eut peur, car Dieu avait fait la promesse. Il n’y avait pas de son incertain. La mer savait que la Parole de Dieu n’était pas dou–douteuse. Ils savaient que c’était certain. Israël était en route vers cette Terre promise. Rien ne pouvait leur faire obstacle, car Dieu l’avait dit. Ainsi, la mer eut peur, elle recula, et un chemin fut frayé juste au milieu. Et ils ont traversé à sec.

[511] Maintenant, il y a beaucoup de chrétiens qui sont malades, Seigneur. Voici leurs mouchoirs. Il est dit dans la Bible qu’on appliquait sur les malades des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais nous savons que Tu es toujours le même Dieu, avec la même Parole et la même promesse. Quand j’enverrai ces mouchoirs à ces malades et affligés, que ce démon qui les a liés ait peur et qu’il se retire. Que les enfants de Dieu se mettent en marche vers la–la promesse de la bonne santé. Accorde-le, Seigneur.

[512] Maintenant, beaucoup d’entre eux sont dans cette salle. Voici Ton pasteur ce matin, mon frère Neville. Voici Tes diacres et Tes administrateurs qui se tiennent ici, des hommes ordonnés de cette église, que Tu bénis très gracieusement, bien que nous soyons indignes, Seigneur. Mais nous voyons Ton Esprit agir parmi nous, et nous en sommes très heureux; il semble qu’un réveil est en train de se produire pour la dernière fois. Ô Dieu, nous avons abandonné l’Egypte, nous sommes maintenant en route vers la Terre promise. Encore quelques jours de voyage maintenant et nous traverserons le Jourdain.

[513] Maintenant, Père divin, nous Te prions d’ôter chaque obstacle sur notre chemin. Beaucoup parmi ces gens ne sont pas en état de marcher; ils sont ici parce qu’ils sont malades et affligés. Comment cette maladie peut-elle retenir ces gens? Comment ces afflictions peuvent-elles les garder infirmes, dans une chaise roulante, alors qu’ils sont en marche vers la Terre promise? Alléluia! Ô Dieu, lorsque nous appliquerons nos mains sur leurs corps, que le démon ait peur et qu’il se retire. Puissent-ils être en état de marcher.

[514] Je Te remercie pour cette femme dont j’ai parlé toute la matinée. Je n’arrive pas à l’ôter de mon esprit. Voir cette femme qui ne pouvait même pas se lever, avec cette grosse tumeur; les médecins se moquaient d’elle. Mais elle a entendu une Voix, Celle-ci n’était pas incertaine. C’était un Son certain, et elle a cru cela.

[515] Maintenant, Seigneur, puisse chaque malade ici présent voir Cela, entendre ce même Son ce matin, et être en état de marcher pour quitter, Seigneur, pour le voyage. Accorde-le, Seigneur. Nous avons fait tous les bagages maintenant. Oh! Nous sommes prêts pour la marche, Seigneur. Nous sommes prêts pour le désert, et pour traverser le Jourdain là-bas. Encore quelques jours de voyage et nous serons là. Ô Dieu, laisse-nous entrer dans la puissance du Saint-Esprit. Puissions-nous donc être présent quand nous verrons cette Lumière briller là-bas, Seigneur, nous conduisant sur le chemin, ce Christ ressuscité brillant en ce jour parfait. Accorde-le, Père.

[516] Maintenant, comme nous... Oins nos mains, oins-nous, que le Saint-Esprit qui est en nous maintenant brille, la lumière cosmique, la... ces... de l’au-delà, que la Lumière de Dieu brille parmi ces malades, dans ces corps faibles, et que chacun d’eux soit guéri.

[517] Nous nous avançons, Seigneur, pour affronter le diable. Nous nous avançons pour affronter la mer Rouge. En effet, c’est comme si c’était la mer Rouge, c’est la mer de la maladie qui empêche ces gens de marcher. Nous nous avançons avec le Saint-Esprit brillant devant nous pour affronter le diable, au Nom de Jésus-Christ. Cette maladie devra reculer, car Tu regardes à travers la puissance de Ta Parole. Et ils doivent se rétablir. Nous venons au Nom de Jésus pour affronter l’ennemi. Amen!


CODE: 60-1218
TITRE: Le son confus
TRAD: VGR
PARAS: 517

[1] Bonjour, mes amis. Je suis vraiment content d’être de nouveau dans l’église ce matin, après avoir passé une semaine à renvoyer mon rhume au diable toutes les deux ou trois minutes, vous savez. Chaque fois qu’il me l’envoie, je le lui renvoie. La bataille n’est pas finie. Je suis bien décidé à ce qu’il le garde pour lui. Voyez? Chaque fois qu’il me l’envoie, je le lui renvoie. Voyez? Il me l’envoie, et je le lui renvoie. Il—il est très doué à le renvoyer, vous savez. Il sait vraiment comment s’y prendre. Mais nous finirons par l’épuiser, ou épuiser sa patience, comme je le disais l’autre soir.

[2] Un homme a dit, une fois, — on avait prié pour lui, — et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “le diable m’a dit que je n’étais pas guéri.” Et il a dit : “J’ai baissé les yeux,” a-t-il dit, “tous mes symptômes étaient là, exactement tels qu’ils l’étaient au départ.” Et il a dit : “Eh bien, j’ai dit : ‘Satan, ça—ça—ça, c’est vrai, je ne vois pas de changement. Mais sais-tu quoi? Jusqu’à ce qu’ils me quittent, je vais témoigner de toutes mes forces, pour la gloire de Dieu. Alors, si tu veux rester là, à m’écouter, tu peux donc rester.’”

[3] Ça, c’est la vraie foi. Témoigner à la gloire de Dieu, parce que : “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Voyez? On ne voit pas la foi. On croit tout simplement la foi.

[4] Et cette semaine, j’ai été assez occupé à la maison. Évidemment, le premier jour, j’ai reçu, je pense, une trentaine de personnes, comme je le voulais. Puis tous mes entretiens qui ont eu lieu, et toutes ces choses. Ça a été une semaine très chargée.

[5] J’ai appris des choses cette semaine. Je suis allé… J’ai un ami ici en ville, c’est quelqu’un de très bien. Il est médecin. Nous sommes allés à l’école ensemble, c’est le docteur Sam Adair, c’est vraiment quelqu’un de bien. Alors, je ne l’avais pas revu depuis environ quatre ans. Cette semaine, j’ai discuté avec lui pendant environ trois ou quatre heures. Nous sommes allés au bureau, nous sommes entrés, avons fermé la porte et nous avons parlé.

[6] Je lui parlais de certaines choses que j’avais découvertes, sur le plan spirituel, par rapport aux puissances du mal, et la manière dont elles entrent dans le corps. Et il me parlait de l’aspect médical, ou, du—du diagnostic de toutes ces choses en des termes médicaux. Vous serez surpris de voir combien ces choses s’emboîtent parfaitement. Ah oui.

[7] Donc, il me parlait d’un certain mucus qui entre dans l’être humain, et qu’en fait, l’homme n’a pas besoin d’être porteur de rhume, ou de quoi que ce soit dans ce sens. Il a dit qu’on… C’est juste du mucus qui entre là, et ensuite le germe pénètre dans ce mucus, ou ce mucus produit le germe.

[8] J’ai dit : “Eh bien, si c’est le mucus qui produit le germe, alors j’aimerais savoir d’où vient la vie du germe.” Voyez?

[9] “Eh bien, évidemment, ça,” a-t-il dit, “nous ne le savons pas.” Il a dit : “Je ne sais vraiment pas.”

[10] On attrape froid, ou quelque chose du genre, et ce germe prend différentes formes. Puis, il a un moyen de se multiplier, il n’arrête pas de faire émerger des germes de ce mucus, je suppose. S’il y avait là un médecin, ou quelqu’un d’autre, ou une infirmière, il comprendrait mieux de quoi tout cela retourne.

[11] Mais ce qui m’intéressait, et qui me faisait réfléchir, c’était ce germe lui-même. La vie qui se trouve à l’intérieur de cela, à l’intérieur de ce petit capuchon, de cette sorte de—sorte de petite capsule, qui est si minuscule que l’œil humain ne peut même pas la voir. Mais à l’intérieur de cette minuscule chose, — on ne peut la voir que grâce à un verre à très grand pouvoir amplifiant, — à l’intérieur de cela se trouve une vie. Qu’est-ce qui fait que cette vie-là prend une quantité de mucus, s’en enveloppe et forme cette capsule, vous voyez, ou un germe : c’est le diable. C’est une puissance spirituelle. C’est de telle sorte qu’ils ne pourront jamais… Ils sont descendus à un niveau qui est même inférieur à celui de la molécule, afin de pouvoir voir cette petite cellule, ce petit germe, et tout, et la toute petite membrane muqueuse qui n’est visible qu’à travers un verre à grand pouvoir amplifiant. Et aussi, mais, au-delà de ça, ils ne peuvent pas voir, parce qu’il n’y a pas…il n’y a pas… il n’y a aucune substance naturelle à trouver. Maintenant, avant que je—je…

[12] Il y en a qui sont debout. Bon, Charlie, ça me coûte de voir… Toi, et David, et Rodney, et vous tous, là-bas, vous êtes si gentils avec moi quand je viens chez vous, et tout. Je ne peux pas vous donner un siège dans la maison de Dieu, mais je vais vous dire ce que je peux faire, si vous venez ici, je vous cède le mien. Avancez-vous, soyez bien à l’aise. Si l’un d’entre vous veut venir ici occuper ce siège, qu’il s’avance ici. Voyez? Vous serez plus que le bienvenu.

[13] Et c’est un—c’est un bon siège. En fait, ça ne m’appartient pas. Ça appartient à M. Wilson, le directeur de l’école. Je l’ai depuis 1937, donc c’est le plus vieux siège. Alors, je…

[14] Il était ici il y a quelque temps, il a dit : “Hé, tu as encore mes fauteuils?” J’ai dit : “Je m’y assois tous les soirs, avant de prêcher.” Et il a dit : “Eh bien, alors, ils sont entre de bonnes mains, donc tu peux les garder.”

[15] Alors, soyez bien à l’aise. Il y a un siège ici. Et aussi, si vous aimeriez venir ici, où ces petits enfants sont assis. Bon, ne—ne LE SON CONFUS 3 soyez pas embarrassé du fait qu’on pourrait penser que vous êtes un petit enfant, parce que vous ne l’êtes pas. Mais vous aimeriez bien le redevenir. Mais, il y a un autre siège ici, qui se trouve là. Et—et il y en a un ici. Ainsi, vous pourrez peut-être, je m’adresse surtout à ces dames que je vois là, debout comme ça. Merci. Ça nous ferait plaisir de vous voir venir occuper ces sièges-ci. Ce serait en ordre. Vous pourrez vous adosser et laisser reposer vos bras, pendant que nous parlons.

[16] Et—et, Charlie, je pensais que tu venais par ici. Je—je le taquine tout le temps. J’ai dit : “Viens donc à l’église.” J’essaie de l’amener à venir me voir. Et puis il… J’ai dit : “Quand tu viendras à l’église, je vais dire : ‘Ce matin, le docteur Charlie Cox nous apportera le message’, et je vais te céder la place.”

[17] Il a dit : “Je vais m’évanouir.” Alors, avant que je l’appelle, il s’est précipité dans la pièce du fond. Il…

[18] Alors, j’aimerais, juste avant que nous commencions la leçon… Je me disais que le Seigneur nous a bénis la semaine dernière. Avez-vous aimé la—la…? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Oh! Ça s’est répandu partout. Ce Message-là s’est même rendu jusqu’en Californie. Hier soir, les gens nous ont téléphoné depuis la Californie, par rapport à Cela. Et—et maintenant, ils veulent mettre les choses en place pour recevoir la même chose en Californie, le mois prochain, en janvier. Voyez?

[19] Le Saint-Esprit semble avoir frappé tout d’un coup, là-bas, à Shreveport. Et Cela se propage d’un endroit à l’autre, comme ça, et c’est juste—juste une heure de révélation.

[20] Donc, nous sommes si heureux, et si confiants, alors que nous voyons notre—notre propre groupe, ici au Tabernacle, prospérer autant grâce à ceci, et que nous voyons la manifestation de Dieu ici, parmi nous. Nous en sommes très heureux, et nous croyons que nous sommes à cette heure glorieuse où l’Église est appelée à sortir, et qu’Elle est mise en ordre. Alors, ils…

[21] J’ai remarqué quelque chose que je…pendant que je parlais à mon bon ami, le docteur Adair, assis dans son bureau. Il a dit, il parlait de différentes choses, et il m’a parlé de la radiographie, puis il m’a parlé des mauvais rhumes et de divers microbes. Il s’est levé, a pris ses livres, et s’est mis à me montrer là-dedans ce qu’ils ont découvert. Il a dit : “Je vais te dire ceci, Billy,” a-t- il dit, “dans le cas d’un mauvais rhume, dans bien des cas,” a-t- il dit, “nous n’avons rien pour soigner un mauvais rhume”, a-t- il dit.

[22] J’ai dit : “Eh bien, j’ai toujours pensé que si on avait mal à la gorge, si on se gargarisait avec quelque chose.” J’ai dit : “Bon, lorsque je finis de prêcher,” ai-je dit, “je rentre à la maison le soir un peu enroué.” J’ai dit : “Je—je prends du Lavoris, et—et je me gargarise avec ça.” J’ai dit : “C’est ce que nous avons à la maison depuis des années et des années, un rince-bouche.”

[23] Il a dit : “De l’eau froide ferait aussi bien l’affaire.” Il a dit : “En fait, il ne faut jamais croire que ces choses avec lesquelles tu te gargarises te feraient—te feraient le moindre bien. En effet, tout ce que ça pourrait faire, c’est simplement enlever les germes qui sont dans ta gorge. Ça ne peut pas entrer dans le sang. Si ça le faisait, ça perforerait ta gorge, et tu aurais une hémorragie. Tu vois?” Et il a dit : “Ça ne peut pas le faire.”

[24] Donc, le vieux dicton revient : “Le médicament a été fait pour être vendu, pas pour être pris”, vous savez.

[25] Et après tout, et après l’avoir vu dans des livres de médecine que j’ai même chez moi, pour les lire — je—je m’intéresse à la médecine, certainement, et à tout ce qui peut aider le peuple de Dieu, ce qui peut aider l’être humain. S’il est question de paix, d’étudier les termes des accords de paix, ça m’intéresse. Avoir une—une meilleure communauté où il fait bon vivre, ça m’intéresse. Avoir de meilleures écoles pour nos enfants, ça m’intéresse. Tout ce qui est bon, sain et juste m’intéresse.

[26] Et la médecine a fait des merveilles. Je crois que Dieu l’a utilisée à bien des égards. Je crois que si nous étions plus sincères et plus consacrés à Dieu, ils auraient déjà des médicaments pour les cancers et tout le reste. Si seulement nous… Dieu les a, il nous suffit de le Lui demander. Voyez? Ainsi donc, je crois que la raison d’être du vaccin Salk, c’est que des petits enfants souffrent comme ils le font. Et Satan, ce méchant être est là, à paralyser ces petits enfants et tout. Et Dieu a tout simplement permis que l’on découvre ce vaccin. Et cela a eu un grand impact, et nous en sommes reconnaissants au Dieu Tout-Puissant. Nous sommes vraiment très reconnaissants que Dieu nous ait bénis!

[27] Et, frère, où…? Il ne retourne pas à la maison, n’est-ce pas, Sœur Nash? Il—il… [Sœur Nash dit : “Non monsieur. Il va chercher des chaises.”—N.D.É.] Oh, c’est bien. C’est très bien. Ah oui. Très bien.

[28] Bon, pendant que j’étudiais, après que je suis rentré à la maison, je me suis assis là, dans une pièce, et j’ai étudié pendant un long moment : “De quoi tout cela retourne-t-il?” Je vais vous apporter un petit quelque chose que je suis en train d’étudier, que vous pourrez étudier avec moi. Et le Seigneur, quand nous étions dans la pièce, je crois bien que c’était Lui, parce que j’ai eu de grandes expériences avec Lui.

[29] Mais saviez-vous qu’après que le médecin m’a dit ces choses, qu’il me l’a montré dans les livres de médecine les plus pointus et les plus récents, et je sais qu’on vient tout juste de découvrir des choses. De toute façon, il y a un médecin ici, qui m’écoute. Alors, ce qu’il y a de mieux et de plus récent contre un mauvais rhume — il n’existe pas de médicament contre cela, ils déconseillent la prise d’aspirines, et tout le reste; ça ne fait que soulager la douleur, et ainsi de suite, du rhume, ou la souffrance, mais ça LE SON CONFUS 5 n’a aucun effet sur le rhume. Mais ça vous aide à vous reposer. Et la meilleure chose à faire face à un mauvais rhume, c’est de s’allonger et de s’endormir, de se reposer. Allongez-vous simplement dans le lit, c’est à peu près ce qu’il y a de mieux à faire.

[30] Ainsi donc, je me suis mis à étudier, j’ai dit : “Docteur Sam, c’est donc le, ce… Pour un mauvais rhume, ce qu’il y a de mieux à faire, c’est de se reposer?” Il a dit : “C’est ce qu’il y a de mieux à faire pour tout.”

[31] “Eh bien,” ai-je dit, “merci, docteur, c’est vraiment bien.” Nous avons parlé encore un peu, puis je suis rentré à la maison. Et je lui ai dit… Il aime les lapins et les écureuils, et tout ça, il n’a pas l’occasion d’aller là-bas. Nous avions l’habitude d’aller souvent à la chasse, quand nous étions jeunes, pour chasser et pêcher, ou surtout pour pêcher.

[32] Ainsi donc, quand je suis rentré à la maison, je me suis mis à réfléchir. “Quoi?” Vous savez, j’ai remarqué, j’ai observé les animaux : par exemple, le chien, lorsqu’il est malade, il boit de l’eau et se couche quelque part, il va se coucher. Eh bien, le lendemain matin, cette pensée m’a traversé l’esprit. J’étais couché dans mon lit, en attendant que les autres se réveillent. Ils se lèvent vers six heures trente. Et moi, je me réveille vers quatre heures trente ou cinq heures. J’étais couché là, en train de réfléchir; bien souvent, Dieu révèle des choses.

[33] Vous savez, je n’enseigne pas ceci. Mais saviez-vous… L’homme, au commencement, quand Dieu l’a créé, Il ne l’a pas créé pour qu’il soit soigné. Il avait en lui tout ce qu’il faut pour être soigné. Il était équi-… Il était—il était une—une entité à lui seul. Voyez? Ainsi, la guérison ne vient d’aucune source extérieure. Il faut que ça vienne de l’intérieur. Par contre, nous pouvons prendre une aide extérieure, comme quelque chose pour tuer les germes, ou quoi que ce soit d’autre qui est en nous. Ou, nous pouvons nous servir de nos mains, nous couper l’un l’autre, enlever un—un morceau, ou quelque chose comme l’appendice, ou une dent malade ou quelque chose, et enlever cela. Mais la guérison ne vient pas de quelque chose qu’on applique. La guérison ne vient que de la—la puissance qui est en vous, pour reconstruire le—le tissu qui a été détruit là où le morceau a été enlevé. Par conséquent, la guérison est en vous. Maintenant, écoutez attentivement, et réfléchissez bien, là, avant de formuler votre opinion à ce sujet.

[34] L’homme, lorsqu’il a été créé au commencement, un homme est un dieu. Il est incontestablement un dieu. Car c’est à l’image de Dieu qu’il a été créé, puisqu’il est un fils de Dieu, et de ce fait, il est héritier de tout ce que Dieu est. Et il a été donné à l’homme un domaine, et ce domaine, c’est la terre. “Tu as autorité sur les poissons, sur les oiseaux des cieux, et sur tout.” Il lui suffisait de parler, et tout lui obéissait, parce qu’il était un—un dieu, en soi; pas le Dieu de l’univers, mais je veux dire un…le Dieu des cieux et de la terre. Mais il était un—un chef dans son domaine. Il était un roi, un roi-chef. Ça, c’était l’homme. Et même maintenant, dans son état déchu actuel, il conserve cette apparence.

[35] Eh bien, il n’y a pas longtemps, on a essayé de faire des croisements, et tout, et on a dit que : “L’homme émane d’animaux inférieurs, et—et que c’est par l’évolution qu’il s’est développé.” Eh bien, vous voyez, ils ont continué à jongler avec la science, au point de se retrouver en train de réfuter leur propre théorie.

[36] On ne peut pas croiser quoi que ce soit et le rendre meilleur. Ça va se dégrader. Cela ne se peut pas. Le maïs hybride, ou quoi que ce soit d’autre, ne peut pas se reproduire. Ou, comme je le disais l’autre jour, on peut croiser le—le—le—l’âne et la jument, et donner naissance à un mulet, mais ce mulet ne peut pas donner naissance à un autre mulet. Il faut revenir au point de départ, et recommencer. En effet, Dieu a dit : “Chaque semence selon son espèce.”

[37] Maintenant, quand nous avons été créés—quand nous avons été créés… Et on vient tout juste de découvrir, récemment, que votre corps est rempli de lumière. La radiographie le prouve. La radiographie n’a pas sa propre lumière. C’est votre lumière qu’elle utilise. Vous naissez avec quatre rayons. Au bout d’un petit moment, disons à vingt ou vingt-cinq ans, un rayon s’éteint; un autre à trente-cinq ans, ou à quarante ans, un autre s’éteint; et finalement, quand vous passez les soixante-cinq ans environ, vous ne vivez plus qu’avec le dernier rayon. Et chaque fois que vous faites une radiographie, vous détruisez ces rayons. C’est pour ça que les gens n’en ont plus, on mettait les pieds des enfants dans ces machines, parce que ça ne faisait que détruire les rayons de leur petit corps. Et ça, c’est la lumière cosmique qui est en vous, ce dont vous êtes faits, vous êtes remplis de cellules lumineuses. Donc, c’est de la lumière cosmique.

[38] Mais Dieu est une Lumière différente, mais toutefois, Il est Lumière. Bon, je pense que cette photo-là est une grande preuve de ce que je m’apprête à dire, que Dieu est Lumière. Et quand nous marchions dans la Lumière de Dieu, en tant que fils de Dieu; Dieu n’est pas une lumière cosmique, mais la Lumière de Dieu qui agit à travers la lumière cosmique de notre corps, de nos cellules. Et nous sommes devenus… À un moment donné, nous étions absolument de vrais et authentiques fils de Dieu. Mais ensuite, quand la chute est arrivée, et là où…

[39] Aujourd’hui, le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la douceur, la bienveillance, la patience, et tout cela est surnaturel. C’en est au point où le corps tout entier, si graduellement… LE SON CONFUS 7

[40] C’est comme une algue, qu’on trouve au fond de la mer. Bien des fois, les plongeurs se retrouvent sous les algues. Et avant même qu’ils s’en rendent compte, ils sont tellement enveloppés qu’ils n’arrivent pas à en sortir.

[41] Eh bien, c’est ce que le péché a fait à l’être humain. C’est ce que la froideur a fait à l’église. C’est ce que les communistes ont fait à la nation. C’est tellement traître. Et quant au corps humain, cela nous a enveloppés, et a fait sortir de nous la Lumière de Dieu, par les dénominations, et en reniant la Foi, et tout, cela a fait sortir tous les rayons de la grande Puissance de la foi de Dieu, vous voyez, qui sont en nous, qui devraient y être. Ils ont fait sortir tous ces rayons, au point où nous ne sommes plus qu’un club. Et—et l’église est même moins qu’un club maintenant, — car cela a fait sortir toutes les ténèbres, — et elle dit même : “Ces choses n’arrivent pas.” Elles nient que cela pourrait se produire, vous voyez, les miracles de Dieu.

[42] Et pourtant, l’homme, quelque part au fond de lui, quelque part en lui, si seulement il peut laisser ce petit… Comme je l’ai illustré, c’est semblable à un bouton. Quand un homme est sauvé, c’est cette portion-là de lui qui est Dieu. C’est la petite Lumière qui entre en lui, pour le faire cesser de mal agir. Et si on peut ôter de là toute la méchanceté, l’envie, les querelles et l’incrédulité, alors cette petite portion semblable à un bouton, qui est la Lumière et la Puissance de Dieu, elle va croître, et croître, et croître, et croître, en ne laissant plus de place à l’incrédulité. Et on n’arrive pas à cela par des exhortations, de—de l’exercice corporel. On y arrive par une Vie sanctifiée, consacrée, car c’est le Saint-Esprit qui agit en vous. J’En ai eu un aperçu quelque part, il n’y a pas longtemps.

[43] Combien se souviennent de ce matin-là, où Elij Perry a été ressuscité des morts, certains d’entre vous, ici? Vous avez vu cela dans le journal, ici, bien des fois. Je vois que Sœur Wilson et les autres ont levé la main. J’étais là quand cet homme est mort. Il vit ici même en ce moment, il vient à l’église de temps en temps, et il en rend témoignage.

[44] Il était mort depuis plusieurs heures. Il était mort d’hémorragie pulmonaire, et il était complètement couvert de sang. Je me suis éloigné. J’étais un tout jeune prédicateur à l’époque. Et à cette époque-là, Sœur Jackson était membre de l’église ici. Et—et la femme d’un prédicateur méthodiste, le nom de cet homme m’échappe en ce moment, Shafiner, Frère Shafiner et Sœur Shafiner. Ils étaient apparentés aux Wiseheart. Et ils…et elle se tenait là, près du lit. J’ai commencé à m’éloigner. Il était couvert de sang au possible, il était mort. Ses yeux étaient révulsés, et sa gorge tout enflée. On avait tiré un drap sur sa tête. Sa femme était là, ils pleuraient, et essayaient de trouver les adresses de leurs proches, pour les appeler.

[45] J’ai commencé à m’éloigner du lit, et là, j’ai senti Quelqu’un poser Sa main sur moi. Je pensais que c’était Sœur Shafiner. Et quand je me suis retourné, il n’y avait personne autour de moi. Et j’ai donc commencé… Cela m’a quitté, quand je me suis retourné.

[46] Et Frère Elij était étendu là, mort. Nous avions été de très bons copains, nous avions pêché à la rivière, vous savez, oh, nous avions fait tellement de choses ensemble. Et il avait été blessé là- bas, sur le chemin de fer, en opérant l’aiguillage. Eh bien, ça lui avait broyé les poumons. Il saignait. Il avait saigné, avait attrapé la tuberculose à cause de cela, puis il était mort.

[47] J’ai commencé à aller de ce côté-ci, et j’ai de nouveau senti cette Main. Je me suis retourné, et Elle ne me quittait pas.

[48] Et avant que je sache ce que je faisais, j’étais allongé sur cet homme, mes lèvres contre les siennes. J’étais tout aussi couvert de sang que lui, allongé là, sur cet homme, en train de crier à Dieu. Puis j’ai senti quelque chose me toucher autour de mon oreille. C’était sa main.

[49] Vous l’avez entendu en témoigner ici même. Voyez? De ce qu’il… Et il est revenu à la vie. Ça fait environ vingt-cinq ans, ou peut-être trente. Il est vivant aujourd’hui, et il habite juste ici au virage. Il n’y a pas longtemps, il est venu ici, à l’église, et en a rendu témoignage.

[50] Bon, c’est pour cela qu’une fois, le Canada avait téléphoné pour en savoir davantage. J’avais rendu ce témoignage au Canada, quand j’avais commencé mes séries de réunions. Ils ont appelé M. Coots, l’entrepreneur de pompes funèbres, et lui ont demandé s’il y avait un homme mort qui était ressuscité dans son salon funéraire. J’ai encore les coupures du journal. Ils ont dit : “Nous avons entendu parler de beaucoup de miracles qui se sont produits”, a dit M. Coots. Il a dit : “M. Branham est un de mes amis personnels, et il s’est passé toutes sortes de choses. Mais dans nos registres, rien n’indique que qui que ce soit ait été ressuscité des morts, particulièrement dans ce salon funéraire ci.”

[51] Les Canadiens avaient mal compris. Et le lendemain, le… Oh, c’était publié dans le journal. Il a dit : “Des centaines de personnes ont téléphoné de partout.” Et Frère Perry était là, à témoigner lui-même au sujet de la résurrection de son corps là- bas, et à contester ce—ce qui était relayé dans le journal. C’est ainsi que les gens ont compris que ce n’était pas à cet endroit-là. Cela s’était produit chez lui, c’est là qu’il était étendu, mort. On ne l’avait pas encore emmené au salon funéraire.

[52] Et l’autre soir, j’ai lu là où il était dit qu’Irénée, je crois que c’était lui, ou saint Martin, s’était allongé sur son ami, après qu’il avait été pendu. Eh bien, ça, c’est un fait historique. Il s’était LE SON CONFUS 9 allongé sur lui pendant une heure, et l’homme est revenu à la vie.

[53] Et je vois dans la Bible qu’Élie s’était allongé sur le corps d’un bébé mort, et il est revenu à la vie.

[54] Je pense à ce petit garçon qui était étendu, mort, là-bas en Finlande, il était étendu sur le bord de la route.

[55] Et aussi, il y a environ deux mois, je crois, Gene, dans le Newsweek; on a fait venir ceux qu’on appelle “les guérisseurs Divins” à Londres, pour qu’ils aillent prier pour les malades. Il y a eu environ quatre-vingts pour cent de guérisons de plus que par la médecine. C’était la prière pour les malades.

[56] Le Reader’s Digest a rapporté cela. Et ici en Amérique, ils, on a ça écrit là, dans le Reader’s Digest, ces études qui ont été faites sur la guérison Divine. Ils ont fait venir un frère qui priait pour les malades, et un homme malade, puis ils lui ont demandé de prier pour ce malade. Ils ont placé un morceau de feuille de plomb. Tout le monde sait que la feuille de plomb réfléchit les rayons. Ils ont mis cela entre le malade et la main de l’homme qui priait, le frère. Ils l’ont placé comme ceci, et on a fait la radiographie de tout ça. Et de la main de cet homme, on pouvait voir la réflexion d’un rayon qui sortait de sa main pour aller vers l’autre homme.

[57] Dieu sait ce qu’Il voulait dire lorsqu’Il a dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[58] Cet homme a imposé les mains à un homme malade, et la radiographie mécanique (ô Dieu!) a montré la Lumière qui sortait de la main de cet homme. Comment les gens peuvent- ils être aussi stupides, au point de dire que la guérison Divine n’existe pas? Eh bien, même les appareils mécaniques, les machines que—que la science a fabriquées sont—sont… (quoi?) une réprimande à l’égard des idées mêmes de ces églises qui disent : “La guérison Divine et la Puissance de Dieu, ça n’existe pas.”

[59] Que dire de cet homme à Chicago? Je peux continuer à parler encore et encore, du fait qu’il m’a placé là, devant ce compteur, et cette chose-là, que cette aiguille indiquait cela, comme un détecteur de mensonge. Voyez?

[60] Et cette femme qui était sur son lit de mort, on a fait ce test avec elle. Cela a même fait tournoyer cette aiguille avec une Puissance susceptible d’envoyer un message radio dans le monde entier quarante fois, et a fini par causer une panne dans l’appareil. Alors que cette sainte, qui se mourait, était en train de faire sa confession. On a placé cet appareil sur un homme méchant, qui se mourrait; et là, l’aiguille a été projetée dans le sens inverse, dans l’autre sens, avec suffisamment de force pour causer une panne dans l’appareil. Cet—cet incrédule a dit : “S’il existe un Dieu, et qu’Il est bienveillant et a un cœur bon, et qu’à Sa louange, Il enverrait suffisamment de Puissance dans cet appareil pour projeter l’aiguille dans une direction, alors il y a Quelque Chose dans cette femme qui produit cette Puissance. Et si sur un homme méchant, l’aiguille est projetée directement de l’autre côté,” a-t-il dit, “ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, qui suis un pécheur”, et il a donné son cœur à Christ. C’est vrai. Eh bien, la science le sait.

[61] Et un jour, vous verrez que Dieu est en vous. Voyez? Dieu, Lui-même, est dans l’être humain. Dieu en nous! Oh, combien je remercie Dieu pour ces choses, c’est si merveilleux!

[62] Maintenant, avant d’aborder Sa Parole, là, prenons notre temps, parce que ce matin, nous allons prier pour les malades. Et je—je—je l’ai annoncé.

[63] Bon, quelqu’un voulait savoir si nous serions ici dimanche prochain. Eh bien, comme…je ne sais pas encore. Ils… Je—je ne peux pas vraiment le savoir, à moins que le Seigneur le révèle. Peut-être dimanche soir prochain, si le Seigneur le permet. Je prends toutes ces prédications du matin à mon précieux frère que voici. [Frère Neville dit : “Amen. C’est en ordre, frère.”—N.D.É.] Dimanche soir prochain, peut-être, si je suis dans les environs, si le Seigneur le veut, — et d’habitude je suis là, à moins que j’aie un appel pour aller quelque part, — je veux parler sur : Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour adorer. Vous voyez, c’est juste un message, un message de Noël.

[64] Et maintenant, avant de nous approcher de Lui, ou, de Sa Parole, approchons-nous de Lui par la prière. Si… Vous tous qui pouvez vous lever, levons-nous un instant.

[65] Notre Père Céleste, nous sommes le peuple le plus heureux, nous sommes si heureux que notre—notre âme humaine ne peut pas contenir cela. Il nous faut parfois pousser des cris, et donner libre cours à la joie qui est dans notre cœur, par Jésus-Christ; de savoir qu’à l’heure où nous vivons maintenant, où tout est—est chambardé comme c’est le cas, pourtant il y a un Fondement qui est sûr.

[66] Et quand on voit que des hommes intelligents ont paru dans le passé, et ont essayé de réfuter l’existence même de Dieu, voici que leurs propres appareils mécaniques viennent témoigner de la gloire de Dieu. En vérité, Judas a dû dire lui-même qu’il avait “livré le Sang innocent”. Le centenier romain a dit : “Celui-ci était vraiment le Fils de Dieu.” Ses propres ennemis ont dû en rendre témoignage. Et nous avons vécu assez longtemps pour voir une ère scientifique toucher à sa fin. Ils ne peuvent pas aller plus loin. D’un moment à l’autre, ils vont mutuellement se faire exploser. Et pourtant, nous voyons que ce sont les mêmes appareils scientifiques qu’ils ont inventés, pour essayer de réfuter Ton existence, qui produisent l’effet inverse et rendent témoignage de Ta gloire. Combien nous Te remercions pour cela, LE SON CONFUS 11 Seigneur! Fais que nous nous rappelions aujourd’hui que la Parole de Dieu ne faillira jamais.

[67] Donne-nous la foi, Seigneur. Comme cette petite expression primitive que j’ai faite tout à l’heure, en parlant de la Puissance de Dieu qui est en nous, et de ce que toutes nos fibres sont la Lumière de Dieu, et de ce que les ténèbres et le péché ont bouché les petits pores qui sont en nous, les pores de notre âme. Ce matin, fais que le Saint-Esprit se répande dans notre être, et fasse pénétrer la foi au fin fond de notre être, afin que nos corps et nos vies tout entiers soient tellement saturés de la Puissance de Dieu, que les gens verront que Jésus-Christ vit dans Son Église. Accorde-le, Père.

[68] Nous Te confions tout cela maintenant, et nous Te demandons de bénir ces quelques paroles que nous allons prononcer maintenant, pour essayer de commenter ce qui a déjà été écrit par l’un de Tes apôtres, le grand saint Paul. Et je prie, Père, que le Saint-Esprit prenne Ceci et fasse en sorte que Cela croisse dans le cœur des gens, et donne la foi pour le service de guérison qui suivra. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[69] [Une sœur parle en langues. Espace non enregistré sur la bande. Un frère parle en langues. Espace non enregistré sur la bande. Un frère donne l’interprétation.—N.D.É.] Merci Seigneur. Amen. Que Dieu soit loué. [espace non enregistré sur la bande]

[70] Ô Dieu, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta miséricorde. Nous Te remercions pour la manifestation de Ton amour et de Ta Puissance, et pour tout ce que Tu as fait pour nous. Nous sommes indignes des bénédictions que Tu nous donnes. J’ai vraiment… D’après le ton du message, c’est forcément le même message qui a été donné, et c’était apparemment un appel aux pécheurs de— de Te chercher, car l’heure de la destruction est proche. Et Dieu notre Père, nous prions que si cette personne se trouve ici ce matin, ou ces personnes, qui comprendraient que nous ne savons rien de ces choses, que c’est vraiment le Saint-Esprit qui parle par des lèvres humaines, pour en donner l’interprétation, pour appeler les gens qui avaient été prédestinés avant la fondation du monde à être des fils et des filles de Dieu, et qui ont peut-être esquivé cela pendant longtemps. Puissent-ils venir aujourd’hui, Seigneur, pour Te connaître et pour trouver cette retraite, car l’heure est proche. Accorde-le, Père, alors que nous continuons à nous attendre à Toi, au cours du Message. Au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[71] Maintenant, s’il y en a qui ne comprennent pas tout à fait pourquoi des messages ont été donnés de la sorte, deux messages, c’est qu’il se peut que l’un d’eux n’ait pas dit quelque chose que l’autre a relevé. Car, vous avez remarqué combien petit était l’autre, court était l’autre, peut-être juste quelques points que l’autre avait omis. Et quand la traduction est venue, tout est venu de la même manière, voyez-vous, cela a annoncé le message : un appel lancé aux pécheurs.

[72] Il—il se trouve que ces gens ne savent pas ce dont j’allais parler. Personne ne le sait, personne au monde ne le sait, jusqu’à cet instant précis, mais c’est exactement de ça que je vais parler. Voyez? Oui. Maintenant prenez avec moi I Corinthiens, chapitre 14. Il est bon de—de tout—tout simplement ôter de vous toute incrédulité, afin que le Saint-Esprit puisse entrer en vous et Se frayer un chemin, vous savez, agir dans toutes vos fibres, et—et prendre le contrôle, et—et prendre le contrôle de votre vie.

[73] Bon, vous qui notez les passages de l’Écriture, j’ai remarqué, l’autre jour, que cette façon d’enseigner aide beaucoup, et ça fait en sorte que j’ai ici trois ou quatre pages de notes sur ce dont je vais parler ce matin, des passages des Écritures et tout, pour que vous puissiez les noter et avoir des références de ces passages. Je les ai donc notés ici, pour ne pas les oublier.

[74] Maintenant, au chapitre 14 de I Corinthiens, les versets 1 à 8. Écoutez attentivement, maintenant. Recherchez la charité. Aspirez aussi aux dons spirituels, mais surtout à celui de prophétie. En effet, celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, car personne ne le comprend, et, son esprit, c’est en esprit qu’il dit des mystères. Celui qui prophétise, au contraire, parle aux hommes, les édifie, les exhorte, les console. Celui qui parle en langue s’édifie lui-même; celui qui prophétise édifie l’Église. Je désire que vous parliez tous en langues,…encore plus que vous prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langue inconnue, à moins que ce dernier n’interprète, pour que l’Église en reçoive de l’édification. Et maintenant, frères, de quelle utilité vous serais-je, si je venais à vous parlant en langues,…si je ne vous parlais pas par une révélation, ou par connaissance, ou par prophétie, ou par doctrine? Si les objets inanimés qui rendent un son, que ce soit une flûte ou une harpe, ne rendent pas un son distinct, comment reconnaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe? Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? LE SON CONFUS 13

[75] Maintenant, quand vous rentrerez chez vous, je veux que vous lisiez ce chapitre-là en entier, parce qu’il contient de nombreux versets, il y a quarante versets dans ce chapitre. Et je veux que vous—que vous le lisiez quand vous rentrerez chez vous. Ça explique les dons.

[76] Maintenant, si je me permets d’appeler cela un sujet ce matin, sur mon…ce que je veux dire, c’est : Le son confus.

[77] Bon, ici, Paul parlait du—du parler en langues. S’il n’y avait pas d’interprète, qui saurait ce que ces gens ont dit tout à l’heure? On n’en saurait rien. Alors il parle seulement à Dieu. Certainement que son esprit proclame—proclame la Parole, et c’est glorieux pour lui, ça le bénit. Il a dit : “Il s’édifie lui- même”, parce qu’il a la consolation que Dieu parle par lui. Mais si par la suite vient un interprète, là, vous voyez, un interprète intervient ensuite, là, le message ne l’édifie pas seulement lui, mais il édifie toute l’église, et de ce fait, tous reçoivent la—la Parole du Seigneur.

[78] Bon, il est dit : “Si donc il y a un prophète, le prophète qui parle afin que toute l’église…” Ce qui est un… Un prophète, qu’est-ce que c’est? Un révélateur Divin de la Parole Divine, qui a la révélation de la Parole, afin de La transmettre aux gens. Et là, cela édifie tout le monde. Voyez?

[79] Or, celui qui parle en langues peut très bien parler en langues. Et il est aussi interdit à quiconque de parler en langues dans l’église, à moins qu’il y ait là un interprète. C’est donc pour cette raison qu’il nous est permis ici de parler en langues, parce que nous avons trois ou quatre interprètes dans l’église en ce moment même, maintenant même, ici, dans cette église, des interprètes de langues inconnues. Ainsi donc, si nous n’avions pas d’interprètes, nous ne leur permettrions pas de parler dans l’église. Toutefois, lorsqu’ils prient chez eux, comme ils s’édifient eux-mêmes, car l’Esprit est sur eux, au point qu’ils essaient… En fait, les gens pensent qu’ils disent quelque chose que vous pouvez comprendre, mais ils ne savent pas eux-mêmes ce qu’ils disent. Ils se lèvent simplement et commencent à dire quelque chose, et ils ne peuvent simplement pas empêcher cela. Ça coule sans—sans arrêt. Et ils pensent que vous comprenez ce qu’ils disent. Ils sont dans un— un état de subconscience.

[80] C’est comme lorsqu’on est sur l’estrade, comme aujourd’hui, vous le remarquerez quand le discernement va commencer. Il y a beaucoup de gens ici que je n’ai jamais vus de ma vie. Observez le Saint-Esprit quand Il descend, Il se met à parcourir l’auditoire et à dire aux gens qui ils sont, ou d’où ils viennent, ce qui leur est arrivé, la maladie qu’ils ont, et toutes ces choses. Voyez? Qu’est-ce que c’est? “C’est la Parole de Dieu, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et qui discerne les pensées et les intentions du cœur et de l’esprit.” Voyez? Voyez? C’est la Parole de Dieu.

[81] Alors, Paul a dit : “Si vous parlez tous en langues, sans qu’il y ait d’interprète, les hommes du peuple viendront et diront : ‘Ils sont dérangés, fous.’” Le mot fou veut dire “dérangé”. “Et là, ils diront : ‘Ils sont fous.’ Mais s’il y en a un qui peut prophétiser et révéler les secrets des cœurs, alors tout le monde tombera sur sa face, et dira : ‘Dieu est au milieu d’eux.’”

[82] Donc : “S’il y a un interprète.” L’interprétation d’une langue inconnue est une prophétie. Vous voyez, c’est une prophétie en soi, parce que le Saint-Esprit parle et Il en donne l’interprétation. Il dit à certaines personnes certaines choses à faire, et—et tout. Et chacun le sait quand Il vous saisit, vous savez à qui Il parle.

[83] Alors, ce—c’est bon de voir que ce n’est pas seulement… Là, ce ne sont pas les êtres humains, c’est Dieu qui—qui fait Son œuvre dans les êtres humains. Nous remercions vivement le Seigneur pour cela.

[84] Et j’ai commencé à remarquer que ça s’est mis à se répandre dans d’autres endroits, dans d’autres églises. Charles Fuller. Combien ont déjà écouté l’émission L’heure du réveil à l’ancienne mode? Un grand homme; il a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Nous avons le parler en langues, et l’interprétation, ici même.” Là même, à Long Beach. Et c’est vrai. J’ai prêché à ses côtés là-bas, bien des fois. Ils ont donc l’interprétation, et ils font en sorte que tout le monde reste bien tranquille.

[85] Vous voyez, ce qu’il y a, c’est que nous n’avons pas de respect pour ces dons. Et parfois aussi, si un don s’exerce dans le désordre, vous devez le rappeler à l’ordre. Pas—pas… Vous voyez, c’est—c’est Satan qui essaie de les pousser à s’emballer. S’il ne peut pas vous cacher une vérité, il prendra cette même vérité et vous poussera à vous emballer avec cela. Voyez? C’est vrai. Il fera tomber cela dans le fanatisme. Voyez?

[86] Bon, nous ici, nous essayons de garder cela d’aplomb. Pour la première fois depuis des années, ça—ça commence de nouveau à progresser dans notre église. Donc, nous gardons cela d’aplomb, pour qu’ils sachent que lorsque, bon, bien des fois, comme maintenant même, il se peut que quelqu’un se sente simplement de parler en langues, vous voyez, maintenant même, mais ils doivent se taire. Voyez? Je suis… Je suis en train d’apporter la Parole en ce moment. Voyez? Voyez? Voyez? Et après que tout ceci sera terminé, et l’appel à l’autel ou quoi que ce soit d’autre, quand tout est terminé ici, alors un message peut être donné, vous voyez. L’orateur peut parler en langues, ou avant ce moment-ci.

[87] Bon, si ça continue à progresser, et que les dons s’ajoutent, alors nous déterminerons un temps précis pour qu’ils se rencontrent. Et ils se rencontreront des heures avant même le LE SON CONFUS 15 début du service, ils se réuniront, prophétiseront, et parleront en langues. Puis ils écriront ces messages, et les mettront ici même sur l’estrade.

[88] Quand le pasteur s’avancera, il déclarera ouvertement : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il arrivera qu’après-demain, Frère Jones, qui habite ici, près de la voie ferrée, déménagera, parce qu’un wagon déraillera de la voie ferrée et écrasera sa maison. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Une femme viendra ici ce matin, elle s’appelle Une Telle. Elle vient de tel et tel endroit. Quand elle était jeune fille, elle a volé quelque chose. Frère Branham ou Frère Neville, celui qui est là, lui imposera les mains, après qu’elle aura confessé ses torts et qu’elle les aura mis en ordre, elle sera guérie. Elle s’appelle Une Telle.” Voyez? Et avant même que le service commence, le pasteur les lira. C’est vrai. Voyez?

[89] Bon, parmi nous en ce moment, c’est sous une forme embryonnaire. Voyez? C’est sous une forme embryonnaire. Et là, voyez-vous, rien ne peut s’infiltrer. Voyez? Voyez? Si le diable entre et commence dans la chair, eh bien, quand il le fait, il mettra toute l’église en pièces, comme ça, vous voyez, on va tomber dans le fanatisme, et faire n’importe quoi à tout moment, voyez-vous. Mais l’Église est en ordre. Voyez?

[90] Ainsi donc—ainsi donc, si une—si une personne a un don, et qu’on lui fait un rappel à l’ordre par l’Écriture, et—et que la personne s’emporte par rapport à cela, on voit par là que ce n’était pas un don de Dieu. En effet, tout don de Dieu respectera la Parole. Pas vrai? Oui.

[91] C’est pour ça que la guérison Divine est ce qu’elle est. Voyez? C’est le Saint-Esprit qui respecte la Parole, le Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit en vous respectera cette Parole, parce que c’est Lui-même qui L’a écrite, vous voyez, et Il est en vous. C’est cette Lumière de Dieu qui est en vous qui honorera la Parole, peu importe où Elle est écrite Ici. L’esprit des prophètes (c’est-à-dire ceux qui prophétisent, les dons) est soumis au prophète, voyez-vous, qui est le révélateur Divin de la Parole. Maintenant, ne sommes-nous pas heureux de voir ces choses en notre jour? Alors, ce jour est un jour d’incertitude.

[92] Il est dit ici : “Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?” C’est Paul qui parlait ici, et bien sûr, c’est à ces Corinthiens qu’il parlait. Et à cette époque-là, beaucoup d’entre eux étaient des soldats, dans leur propre armée. “Bon, alors, si la trompette rend un son confus, qui se préparera?” Il faut avoir la certitude de toute chose. Nous devons savoir si c’est juste ou pas.

[93] Et maintenant, nous vivons dans un jour de grande incertitude. Nous le savons tous; c’est un jour d’incertitude, et un temps d’incertitude. Je ne crois pas qu’il y ait jamais eu un temps… Depuis le commencement du temps, dans le jardin d’Éden, lorsque le péché est entré et a brisé l’Éternité et qu’Elle est entrée dans le temps, je ne crois pas qu’il y ait jamais eu une période de temps aussi remplie d’incertitude qu’aujourd’hui. En effet, il ne reste même plus un seul espoir dans le monde naturel aujourd’hui.

[94] Bon, vous dites : “Eh bien, j’ai lu dans l’histoire, et j’ai vu qu’il y a eu des moments où la terre était couverte de guerres.” C’est vrai.

[95] Mais jamais il n’y a eu un temps où la terre entière pourrait voler en éclats, en une fraction de seconde. Voyez? Une destruction d’une telle ampleur aurait nécessité des semaines et des heures, et ainsi de suite, mais maintenant, il suffit d’une minute, peut-être même moins que ça. Il suffit d’appuyer sur un bouton, et c’est fini. C’est terrible. Et on n’a pas… Même Cuba peut le faire. On n’a pas besoin de, un tout petit… Haïti pourrait le faire. N’importe quelle petite nation qui le veut peut embraser le monde entier et le faire sortir de son orbite, quand elle le veut. Voyez? Il suffit d’un seul fanatique — et il y en a des dizaines de milliards dans le monde — pour le faire.

[96] Écoutez, si quelqu’un de suicidaire est tellement possédé du diable, et qu’il parvient à monter là-haut, à se retrouver dans cet endroit où sont suspendus ces grands silos, il lui suffit d’appuyer sur ce bouton, et c’est parti. Et dès que ça monte dans les airs, et que ça apparaît dans l’écran radar des autres, ils vont appuyer sur le leur, et nous y voilà. Voyez? C’est tout. Car ils ont simplement disposé, chacun d’eux a disposé son écran, et il observe, en mer, il y a des sous-marins, dans les îles aussi, partout, installés un peu partout, là-haut au pôle Nord, là-bas au pôle Sud, partout, avec des écrans géants — que quelqu’un appuie sur le bouton, c’est tout ce qu’ils attendent, et là il appuie sur son bouton, et l’autre aussi appuie, et l’autre appuie et l’autre appuie. Que va-t-il se passer? Mais, oh, la… Pensez-y, ça pourrait se produire avant la fin de notre service ce matin.

[97] Mais, souvenez-vous, avant que cela se produise, Dieu a promis qu’Il viendrait chercher Son Église, Il a promis qu’Il viendrait, alors nous ne savons pas exactement à quel moment Il viendra. Comme c’est glorieux! “À tous ceux qui auront aimé Son avènement, Il paraîtra.” Ne… N’aimeriez-vous pas Le voir ce matin? Comme le dit ce petit cantique que nous chantons : “Je désire Le voir, Le voir face à face. Et chanter pour toujours Sa Divine grâce.” Quand la vie sera terminée, et que les ennuis et les chagrins auront disparu pour toujours, nous Le verrons. Et nous nous tiendrons là, dans Sa Présence pour toujours, jeunes et immortels. Là où il n’y aura jamais de péché, de maladie, de chagrin, de peine, lorsque le temps se fondra dans l’Éternité. Eh bien, comme c’est glorieux! LE SON CONFUS 17

[98] Et là, qu’est-ce que cela vous pousse à faire? Vous voulez maintenant travailler, pour amener tout le monde à cette position, autant que faire se peut, en vue de cet Enlèvement. Je veux…

[99] Je me suis consacré de nouveau, et j’ai—j’ai promis à Dieu que j’essaierais d’en faire le double. Je—j’ai fait tout mon possible. Je voudrais bien être—être de nouveau un jeune homme de dix-huit ou vingt ans, et savoir ce que je sais, et que je puisse peut-être rester debout un peu plus longtemps, visiter quelques personnes de plus, quelque chose comme ça, pour la cause du Royaume de Dieu.

[100] Vous, les jeunes gens qui sont ici ce matin, vous qui êtes jeunes, qui avez encore beaucoup de jeunesse en vous, et qui n’avez pas d’attaches familiales et tout, puisse Dieu vous donner de voir la vision, de voir—de voir l’heure dans laquelle nous vivons.

[101] L’incertitude. Examinons maintenant quelques éléments incertains, en ce temps incertain. Il y a de l’incertitude au sujet… Comme nous avons parlé de guerre, il y a de l’incertitude dans la voix des chefs de guerre. “Nous n’arrivons pas à comprendre.” Ils ne savent pas. On va là-bas, ils organisent de grandes réunions, et tout, et ils n’arrivent pas à se mettre d’accord. Il y a de l’incertitude. Ils ne savent pas. Ils ne savent pas ce qui va se passer. Tous les grands stratèges, et ainsi de suite, qui étudient la guerre, les possibilités, et à quoi cela pourrait aboutir, ils n’ont pas la réponse ce matin. Personne ne l’a. Ils ne peuvent tout simplement pas vous la donner.

[102] Eh bien, la science, après avoir pris en considération toutes les grandes choses auxquelles ils pouvaient penser, toutes les grandes stratégies qu’ils pourraient mettre en œuvre, toutes les manœuvres scientifiques et tous les leviers qu’ils pourraient actionner, de leurs appareils scientifiques, et—et leurs grands génies, et ces cerveaux qui pensent pour les autres cerveaux, et quand ils se sont réunis en cette heure-ci, ils ont déclaré une seule chose : “Il est minuit moins trois.” Voilà leur réponse.

[103] Ou sinon : “Pouvons-nous y survivre? Pourrions-nous creuser des refuges souterrains suffisamment loin dans le sol pour aller nous y cacher, afin de nous protéger des bombes, et ainsi survivre en tant que nation?” Certainement pas. Ces explosions feraient un trou dans la terre d’une profondeur d’un kilomètre et demi. Qu’en serait-il si vous alliez jusqu’à seize kilomètres de profondeur? Si vous le faisiez, vous vous retrouveriez dans la lave. Mais qu’en est-il si vous… Si vous parveniez à atteindre une telle profondeur, les secousses pourraient briser tous les os de votre corps. Il n’y a aucune issue vers le bas.

[104] L’Issue, c’est vers le haut. Oh, je suis si heureux d’avoir la Réponse! Pas vous? Un Son qui est certain.

[105] Cette trompette qui annonce de creuser et d’aller dans les cavernes… J’ai appris qu’on est en train de déménager tout le gouvernement et tout, pour les installer dans la région de Fort Knox, et la région de Mammoth Cave, et qu’on est en train de préparer un endroit là-bas. Pour que lorsque… S’il survient quelque chose comme un petit conflit, une guerre ou quelque chose de ce genre, on fera descendre le gouvernement dans ces cavernes. La Bible ne dit-elle pas clairement qu’ils se cacheraient dans des cavernes et dans les antres de la terre? Tout à fait. Voyez? Ils n’ont pas la réponse. Donc, notre grand système de puissance militaire n’a pas la réponse.

[106] Eh bien, autrefois, notre science disait : “Nous pouvons fabriquer un engin formidable. Nous avons de meilleures armes que celles que l’Allemagne produit. Nous avons un—un—un peuple qui a beaucoup de cran et de puissance, et le bon vieil esprit yankee, et qui joue du—du tambour, le—le clairon, qu’il fait retentir, et il fait flotter les drapeaux, pousse de petits hourras, et tout et tout. Voyons, nous pouvons y aller, nous avons assez de cran pour le faire.” Vous n’avez pas besoin d’aller là-bas. Cette fois-ci, ça viendra vers nous ici, à domicile. Voyez?

[107] Il suffit qu’un seul gars appuie sur le bouton, et c’est tout. Un seul homme. Pas besoin de former des milliers de soldats. Il suffit qu’un seul homme insensé, qui est possédé du diable, appuie sur le bouton, et ça suffit. Voyez?

[108] Donc, ils n’ont pas la réponse, alors qu’ont-ils conclu en fin de compte? “Eh bien, il est minuit moins trois.”

[109] J’ai—j’ai un film là-dessus. On l’a prêté à un médecin de mes amis en ce moment : Minuit moins trois. Eh bien, ce film a été tourné il y a environ cinq ans, quand les Juifs ont commencé à retourner en Palestine. Et ce film-là les montre en train de porter des vieillards infirmes sur le dos, en marchant. Et on se présente là parmi eux et on les interviewe. Et quand on leur a demandé, qu’on a dit : “Retournez-vous dans votre patrie, pour— pour mourir dans votre patrie?”

[110] Ils ont répondu : “Nous revenons pour voir le Messie.” Ah oui. Et qu’a promis le prophète?

[111] Beaucoup d’entre vous ont lu le magazine Look, Life, et les autres. On y a publié la photo de ces avions qui les ramenaient de différents endroits, de l’Iran et d’autres endroits où ils se trouvaient. Et quand… Ils ne voulaient même pas monter à bord de ces avions, ils n’avaient jamais vu… Ils labourent encore avec de vieilles charrues en bois, comme ils le faisaient il y a environ deux mille cinq cents ans, lorsque l’Empire romain les a dispersés. Ils—ils ne voulaient pas monter à bord de ces avions. Mais un vieux…

[112] Leur vieux sacrificateur s’est avancé, l’un des vieux rabbins, des docteurs, il s’est avancé et a dit : “Dieu ne nous a-t-Il pas LE SON CONFUS 19 dit qu’un jour nous retournerions dans notre patrie, ‘sur les ailes d’un aigle’?” Ils ont déposé leurs charrues, sont montés dans l’avion et sont rentrés chez eux, sur ces ailes. Ésaïe l’avait vu, mais il ne savait pas ce que c’était. Ça ressemblait à un oiseau qui volait. Il avait vu Israël qui revenait, en se balançant de haut en bas. Vous qui voyagez en avion, vous savez ce que c’est. Ça se balance de haut en bas, comme un oiseau en plein vol, et ils rentraient chez eux.

[113] Ils sont arrivés là, et ont dit : “Eh bien, où est le Messie?” Ils voulaient Le voir. Et je vous le dis, quand vous voyez les Juifs rentrer comme ils le font, c’est l’horloge de Dieu. Nous sommes à la fin.

[114] Et tout récemment, ils sont devenus une nation, ils sont devenus tout ce qu’ils sont, et ils ont leur propre monnaie, leur propre armée, et tout, leurs propres choses. Ils sont de nouveau une nation. Voyez? Oh, quelle belle pensée! J’ai des passages de l’Écriture là-dessus, un peu plus bas ici, oui, là-dessus.

[115] Maintenant, l’incertitude du…de la guerre. Nous ne savons pas à quel moment. Écoutez la radio. Vous les entendez dire à la radio : “Mettez tant de choses dans votre sous-sol. Approvisionnez-vous suffisamment en eau, en cas de retombées radioactives. Installez-y un poste radio, et détendez-vous.” Je vois dans les magazines qu’on fait la publicité de petits bâtiments dans lesquels se réfugier, que vous pouvez installer dans votre sous-sol ou dans votre cour, ou quelque part. Si les bombes commencent à tomber, et que vous y survivez, les retombées radioactives vous auront de toute façon, alors vous n’avez pas à vous inquiéter. On pourrait larguer une bombe à la Nouvelle- Orléans, et ses retombées radioactives vous atteindraient ici. Alors, ça n’y change rien, vous mourriez de toute façon. “Restez donc à l’intérieur, et restez en vie un peu plus longtemps”, ou quelque chose comme ça. Oh! la la! Je n’y crois même pas. Je crois que c’est même absurde d’essayer de le faire. C’est vrai.

[116] Mais l’Église n’a pas à s’inquiéter. Vous ne serez pas ici à ce moment-là, de toute façon. Voyez? Ça, c’est sûr et certain. Voyez? Vous ne serez pas ici, parce que la Parole de Dieu, qui est certaine, le promet.

[117] Maintenant, prenons une autre chose qui est incertaine, il y en a tant. L’emploi est incertain. Vous ne savez pas à quel moment. Aujourd’hui, vous travaillez, et demain vous n’êtes sûr de rien. C’est vraiment l’incertitude. Vous pouvez vous dire que vous avez un bon emploi. Et le lendemain, le patron arrive là et recrute quelqu’un d’autre, il vous met à la porte, et emploie quelqu’un d’autre à votre place. Donc, il y a de l’incertitude en matière d’emploi.

[118] Prenons aussi la vie de famille, elle est incertaine. Je vous le dis, je ne sais pas ce qui est arrivé à la fibre morale de nos femmes. Le divorce a le vent en poupe. Je… C’est vraiment terrible. Vous voyez bien que les tribunaux de divorce sont bondés. Les filles et les garçons se marient, vivent ensemble, et ont deux ou trois enfants, ou quelque chose comme ça. Puis ils se séparent, et s’en vont épouser quelqu’un d’autre, puis un autre, puis un autre, puis un autre, puis un autre. Et leur foyer alors?

[119] L’autre soir, j’ai visité un foyer pauvre, vraiment pauvre. L’homme a dit : “Je vous le dis, je—je ne sais vraiment pas.” Il a dit : “Je ne sais vraiment pas comment je vais faire pour joindre les deux bouts.”

[120] J’ai regardé autour. Il avait un emploi. Il avait là une brave petite femme, loyale au possible, et quatre ou cinq petits gamins au visage sale qui étaient là par terre. J’ai dit : “Dites donc, vous êtes un millionnaire.”

[121] Et il a dit : “Ah! Eh bien, Frère Branham, je ne me permettrais pas de contester votre parole.” Il a dit : “Frère, je n’ai pas un sou.”

[122] J’ai dit : “Mais vous avez quelque chose que l’argent ne peut pas acheter.” J’ai dit : “Vous avez ici une petite femme qui n’a probablement pas deux robes à son actif.” Et—et même si elle en avait, c’était quelqu’un qui les lui avait données, puisque cet homme n’a qu’une journée de travail, de temps en temps. Et j’ai dit : “Écoutez, mais elle est tout ce qu’il y a de plus fidèle.” J’ai dit : “Il y a beaucoup de multimillionnaires, ce soir, qui donneraient tout leur argent pour avoir chez eux une femme comme celle-là. C’est vrai.” J’ai dit : “Sa femme se trouve quelque part avec une bande d’hommes, dans un bar quelque part, à jurer, à chanter, à fumer, à faire des virées nocturnes, et des choses de ce genre. Et pourtant, il l’aime, mais regardez ce qu’il a. Toute sa vie tourne autour de cette femme, et regardez ce qu’elle fait.”

[123] Et vice versa, la femme par rapport à l’homme. Voyez? La… Il n’y a pas de différence. On en est au point où tout, absolument tout, n’est qu’un—qu’un amoncellement de péché. Une petite femme est à la maison, à essayer de s’occuper de ses enfants, et son mari est quelque part, ivre, et il se conduit n’importe comment, et sort avec d’autres femmes. Que ne donnerait-elle pas, si elle avait des millions de dollars, pour que ce mari devienne un vrai homme? Il n’y a qu’un seul moyen pour que cela soit possible : Jésus-Christ est la réponse! Il n’y a absolument rien qui puisse y changer quoi que ce soit. Nous sommes au temps de la fin. C’est Christ, et Lui seul.

[124] Ainsi donc, j’ai dit : “Combien de braves pères, qui possèdent des millions de dollars aujourd’hui, ne donneraient-ils pas tout ce qu’ils ont pour que leur petit enfant handicapé moteur soit en aussi bonne santé que les vôtres le sont ici ce soir? Voyez?” Il s’est mis à me regarder.

[125] J’ai dit : “Regardez. Vous m’avez dit que vous avez du saucisson de Bologne, des haricots, et une miche de pain; que LE SON CONFUS 21 vous avez touché votre salaire cet après-midi, et que vous avez acheté du pain et des haricots pour vos enfants ce soir.” J’ai dit : “Chacun d’eux a une bonne digestion et a pu en manger. Et vous aussi.” Combien de mul-…

[126] “Qu’a dit John D. Rockefeller? Qu’il donnerait un million de dollars pour pouvoir manger un plat de chou.” J’ai dit : “Vous avez dit que vous étiez assis près de la fenêtre ce matin, et que le vent froid soufflait à l’intérieur de la pièce. Lui, il est assis dans un palais quelque part, vous voyez. Et pourtant, si vous étiez obligé de rester là et de manger un plat de chou, alors que ce vent froid entrait chez vous, et que vous bouchiez les trous avec du papier.” J’ai dit : “John D. Rockefeller aurait donné un million de dollars pour pouvoir manger une fois comme vous pouvez le faire n’importe quand.”

[127] “Combien d’aveugles, qui se déplacent à tâtons dans la rue à l’aide d’une canne, ne donneraient pas tout l’argent qu’ils ont pour avoir vos yeux?” Voyez? Vous ne pouvez pas comparer les choses qui sont une vraie richesse avec les choses que nous prenons pour de la richesse.

[128] Maintenant, excusez-moi, vous les membres d’église. C’est pour cette raison que nous cherchons à dire, ce matin, que vous ne pouvez pas comparer votre grande église, vos grands clochers et tout, avec l’amour de Dieu qui est dans notre coeur, c’est par le Saint-Esprit qu’Il vous le donne. Ça ne se compare pas. Ces choses-là viennent de façon surnaturelle. Vous pensez peut-être que nous sommes bizarres, parce que vous nous entendez parler en langues et interpréter, et que les gens pleurent, poussent des cris et hurlent. Je préférerais avoir ceci plutôt que tout le reste. Je préférerais être le pasteur d’un petit édifice délabré comme celui-ci, où la puissance de Dieu descend sur les gens, où l’Église se réunit et vit ce genre de choses, plutôt que d’avoir la plus grande cathédrale du monde entier, où je puisse prêcher, où se trouve une bande de gens tièdes, froids, de soi-disant Chrétiens qui en font profession, et d’avoir à faire attention à chaque parole qu’on prononce, et ne pas pouvoir prêcher par inspiration. Il faut que ce soit fait comme ceci, et faire attention à chaque juge, à chaque docteur, et à tous ceux qui s’y trouvent, pour ne pas dire quelque chose susceptible de les blesser, parce qu’ils sont de grands pourvoyeurs de fonds de l’église. Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Amen. Vous ne pouvez pas comparer cela. Il n’y a aucun moyen de le faire.

[129] Ainsi donc, aujourd’hui, celui qui est riche, c’est celui qui est en Christ. Bon, supposons que vous ayez une bonne vue, une bonne santé, beaucoup d’argent et tout le reste, cependant, sans— sans Christ, vous êtes perdu. Vous êtes malheureux, misérable, pauvre, aveugle, nu, et vous ne le savez pas. Voyez? C’est comme ça qu’était l’Âge de l’Église de Laodicée. Il se peut que vous soyez membre de la plus grande église du pays. Il se peut que vous soyez membre de la plus grande dénomination, mais être quand même perdu au possible. Voyez? Donc, celui qui est riche, c’est celui qui est en Christ. C’est vrai.

[130] Ainsi, l’incertitude de la vie familiale, l’incertitude de l’emploi, l’incertitude de la guerre, l’incertitude des églises.

[131] Comme nous avons évoqué cela, parlons-en pendant quelques instants, de l’incertitude de la vie de l’église. Ils, on— on… On—on ne peut pas vraiment faire une comparaison, parce qu’il n’y a aucun moyen de comparer une expérience de l’action du Saint-Esprit avec une adhésion à une église. Voyez? Il n’y a aucun moyen. Il n’y a aucun—il n’y a aucun moyen pour vous de pouvoir acheter le Saint-Esprit. C’est un don gratuit qui vient de Dieu. Ça vient à quiconque… Vous dites : “Est-ce que Cela ira seulement vers les pentecôtistes?”

[132] La pentecôte n’est pas une dénomination. Ils ont essayé d’en faire une, mais on ne peut pas faire de Dieu une dénomination. La pentecôte est une expérience que tout croyant peut avoir. Voyez? C’est pour les baptistes, pour les catholiques, pour les Juifs; pour le noir, pour le blanc, pour le brun, pour le jaune, pour le rouge; pour n’importe quelle couleur, n’importe quel credo, ou quoi que ce soit d’autre; que vous soyez pauvre ou riche, que vous n’ayez rien ou que vous ayez en abondance, que vous soyez dans l’entre- deux, ou qui que vous soyez. Vous, C’est pour vous.

[133] Et c’est une mesure de l’amour et de la miséricorde de Dieu qui vous est offerte, pour que vous Le receviez. Cela ne vous coûte rien. Tout ce que Cela vous coûte, c’est de Lui abandonner simplement votre vie, et de recevoir Cela. Comme c’est simple! Il suffit de tout… Oubliez simplement tout ce que vous savez, et abandonnez-vous simplement à Lui. C’est de cette manière que Cela vient, c’est simplement en recevant, de recevoir Cela de cette manière-là.

[134] Quant aux dénominations, ce n’est vraiment pas possible que ce soit Cela. La dénomination rend un son confus. Bon, permettez-moi de—de—de vous montrer que ça—ça rend un son confus. Vous allez dans cette dénomination-ci, et on vous dit : “C’est nous qui L’avons. Tous les autres ne L’ont pas.” Très bien. Vous allez dans cette autre dénomination. Vous allez dans l’autre : “C’est nous qui L’avons. Eux, ils ne L’ont pas.” Vous voyez, chaque dénomination. Il y a neuf cents dénominations différentes. Neuf cent soixante-neuf, je pense, pour être précis, d’après les statistiques. Neuf cent soixante-neuf dénominations différentes, et chacune d’elles prétend que “l’autre est dans l’erreur”, et que c’est elle qui “L’a”. Alors, c’est certainement un véritable son confus. Ah oui. Neuf cents… LE SON CONFUS 23

[135] Mais quel son Ceci rend-il : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”? Il n’y a aucune incertitude Là- dedans, n’est-ce pas? Voilà comment comparer. C’est là qu’on peut trouver la Vérité. Voyez?

[136] Ils disent : “Nous les méthodistes, c’est nous qui L’avons. Nous les baptistes, c’est nous qui L’avons. Nous les catholiques, c’est nous qui L’avons. Nous les presbytériens, c’est nous qui L’avons.”

[137] Eh bien, Jésus est Celui qui L’a, parce qu’Il a dit : “Je suis la Lumière, la Vérité, le Chemin.” Donc, c’est Christ en vous.

[138] Alors, il y a certainement des différences entre toutes ces grandes dénominations, et cela rend un—un son qui n’est vraiment pas fiable. Et tout ce qui est aussi incertain que cela l’est, ce n’est pas fiable non plus. Tout ce qui est aussi incertain n’est pas fiable. Vous ne pouvez pas vous contenter d’adhérer à une église, et dire que c’est la Chose. En effet, si chacune rend un son différent, où allez-vous? Ça vous rend confus. Si jamais il y a eu un endroit… J’ai fait cette déclaration bien des fois. Et je le répète ce matin. Le pire endroit, à ma connaissance, où on a besoin de missionnaires, ce sont les États-Unis. Un païen, qu’est-ce que c’est? Un païen, c’est un “incroyant”.

[139] Eh bien, nous avons, en Afrique, et—et là-bas en Thaïlande, et dans différentes régions du pays, nous avons le—le païen indigène qui adore une idole. Nous l’appelons un païen, parce qu’il adore l’idole; il ne sait pas distinguer sa droite de sa gauche, il ne connaît pas son alphabet. Tout ce qu’il sait, c’est que c’est un dieu dont le sorcier guérisseur lui a parlé : “Et c’est là que Dieu se trouve, Il est là-dedans.” Ainsi donc, tout ce qu’il sait, c’est qu’il doit trouver quelque chose à manger, par tous les moyens possibles, et—et manger. Eh bien, voilà celui que nous appelons un païen. Toutefois, cet homme-là ne donnera pas trop de fil à retordre, lorsqu’on lui présente la Vérité.

[140] Mais l’homme qui vous donnera le plus de fil à retordre, c’est le païen instruit, vous voyez, le païen qu’on a ici aux États- Unis, celui qui détient quatre diplômes universitaires, qui se tient derrière la chaire, un incroyant.

[141] Vous dites : “Eh bien, nous avons eu un service l’autre matin, et le Seigneur a guéri une—une dame là-bas.”

[142] “Hum! Hum!” Ça, c’est un païen. Ce n’est qu’un païen instruit. Un païen, c’est un “incroyant”.

[143] Avant-hier, j’étais assis là, et il y avait là un groupe de gens, dont certains sont ici en ce moment, et une petite dame est arrivée en voiture, devant la bâtisse. Cinq ou six personnes se trouvaient à l’intérieur. Une dame est arrivée en voiture devant la maison, dans une roulotte. Un homme s’est avancé à la porte, et a dit : “Frère Branham, ça me coûte de passer devant ce panneau. Mais,” a-t-il dit, “on est juste de passage, et je veux dire…” J’ai dit : “Entrez donc.” Voyez? Et j’ai dit…

[144] “Non,” a-t-il dit, “ma femme veut simplement témoigner, vous dire quelque chose qui lui est arrivé.” Eh bien, il se trouve qu’elle est une bonne amie de Sœur Mercier; Frère Léo, qui est l’un de nos frères ici à l’église, l’un de ceux qui s’occupent des bandes, c’est sa mère.

[145] Il y a environ huit ou dix ans, j’étais quelque part là-bas dans l’est, et une femme est venue sur l’estrade pour qu’on prie pour elle. Le Saint-Esprit a dit : “Vous êtes Madame Une Telle, vous venez d’un certain endroit. Vous souffrez de telle et telle chose. — Oui. Tout ce que vous avez dit est vrai.”

[146] Il a ajouté : “Eh bien, vous avez une amie qui habite en Californie, et qui vous est très chère. Et cette femme se meurt du cancer du rein.” Elle a dit : “C’est tout à fait vrai, Frère Branham.”

[147] Là, c’est le Saint-Esprit qui révèle les secrets du cœur, voyez- vous. Cela devrait amener les Américains à tomber sur leur face et dire : “Ô Dieu!” Voyez? C’est ce que cela devrait faire.

[148] Mais, oh, ce sont des païens instruits. C’est cette espèce-là qui vous donne du fil à retordre. Vous voyez, il est si intelligent qu’il “en sait plus long que Dieu”, et c’est pour cette raison qu’il hybride son maïs, hybride ses animaux, et tout. Vous voyez dans quoi il se retrouve? Ça revient à ceci, c’est que ça fait un, de lui un—un, eh bien, une espèce d’hybride, c’est vrai, lorsqu’il agit ainsi; et à cause de sa pensée et de son esprit hybrides, il s’égare complètement avec ça.

[149] Ainsi donc, nous remarquons que cette femme a dit : “Oui. C’est vrai. J’ai une amie en Californie, qui se meurt du cancer du rein.” J’ai dit : “Écrivez-lui et dites-lui : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle ne mourra pas, mais elle vivra.’” Et c’était cette dame-là qui se trouvait à l’extérieur. Elle a dit : “C’était il y a peut-être dix ou douze ans.” Et elle a dit : “Je me suis rétablie, et je me porte très bien. Mon rein fonctionne à merveille”, elle était guérie. Elle a dit : “Environ cinq ans plus tard, j’ai eu une tumeur, et cette tumeur a tellement grossi que ça faisait”, je crois qu’elle a dit, “soit quarante-trois ou soixante-huit centimètres de diamètre.” Et elle avait tellement grossi qu’elle ne pouvait pas se tenir debout, à cause de cette tumeur. Quand elle essayait de se tenir debout, elle n’arrivait pas à garder son équilibre.

[150] Et on l’avait amenée à cette église, et on l’avait fait asseoir juste là. On l’avait amenée le soir, alors que nous avions eu le service de guérison ce matin-là. Et ici, les frères lui ont dit qu’il n’était pas prévu qu’on prierait pour les malades ce soir-là. Parce que nous allions…j’avais prié pour les malades ce matin-là. Et ils ne voulaient pas m’imposer un trop lourd fardeau dans la LE SON CONFUS 25 même journée. Ainsi donc, une fois le service terminé, mais une fois le service terminé, j’étais là à parler à quelques personnes. Et certains hommes se sont chargés de porter cette femme, de l’autre côté de la maison, et l’ont déposée là, sur la marche, en sortant. Elle était assise là; ces hommes l’avaient portée.

[151] Et Frère Taylor, l’un de nos précieux frères ici, à l’église, était là, quand c’est arrivé, je pense qu’il avait aidé à transporter cette femme. Es-tu ici, Frère Taylor? Où es-tu? [Frère Taylor dit : “Amen.”—N.D.É.] Au fond, oui, ici au fond. Il était présent, et il avait aidé à la déplacer pour l’amener jusqu’ici, derrière.

[152] Et cette tumeur était grosse comme ça. Et donc—et donc, elle a dit… Quand je suis sorti par la porte de derrière, j’ai baissé les yeux et je l’ai regardée, et j’ai dit : “Femme, le Seigneur Jésus qui vous a guérie de ce cancer du rein, il y a bien des années, vous guérira aussi de cette tumeur. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Je ne l’ai pas du tout touchée, ni rien; j’ai simplement continué ma route, je suis monté dans la voiture, et je suis parti. Et je suis allé… Voyez? Il a dit : “Voulez-vous venir la regarder?” J’ai dit : “Oui. Bien sûr. Dites-lui d’entrer.” Il a dit : “Non. Nous n’avons pas le temps. Il faut absolument qu’on parte.”

[153] Je suis sorti là, dehors. Et une petite femme a sauté hors de la voiture, cette partie de son corps était aussi plate que le mien. Elle—elle a passé des moments merveilleux là-bas, sur la route, elle courait de long en large sur la route. Elle parlait en langues, et elle criait à tue-tête, devant le presbytère des presbytériens, elle passait vraiment des moments merveilleux.

[154] Eh bien, il se peut que certains voisins aient vu cela, qu’ils se soient dit : “Eh bien, ce doit être une personne qui sort d’un hôpital psychiatrique, et qui est venue voir Frère Branham pour qu’il prie pour elle.” Cette femme ne sortait pas d’un hôpital psychiatrique. C’est juste que son âme descendait de la Gloire, vous voyez, elle passait des—des moments merveilleux.

[155] Elle a dit : “Regardez donc, Frère Branham.” Elle a ouvert son manteau, cette partie de son corps était plate au possible. Elle a dit : “Eh bien, pendant les deux ou trois premiers mois, après que vous m’avez dit ça,” a-t-elle dit, “j’étais très mal en point.” Et elle a ajouté : “Le médecin a dit qu’il allait—n’allait plus rien faire, si je ne le laissais pas essayer d’enlever cette tumeur.” Elle a dit : “Ça pesait plus que…”

[156] Combien a-t-elle dit : “Environ treize kilos”, frère, Frère Taylor? [Frère Taylor dit : “Oui.”—N.D.É.] Ils ont estimé que la tumeur pesait environ treize kilos.

[157] Et elle a dit : “Tout à coup, cela a commencé à faire : ‘Pff, pff, pff, pff!’” Oh, Il tient Sa Parole. C’est vrai.

[158] Eh bien, si vous voulez écrire à cette femme, nous avons son adresse et tout. Elle l’a laissé à Léo, pour qu’il salue sa mère de sa part, et tout.

[159] Et il se trouve que son frère a épousé une—une de mes amies, ici à Utica. La fille était présente. Il s’appelle Clyde Raine. Il a dirigé tout, beaucoup de, et de nombreux… Nous l’appelons Chisel. Je jouais avec lui quand il était jeune. Il habite ici, sur Utica Pike, il est en quelque sorte un agent de l’État là-bas, en ce moment.

[160] Et sa sœur était assise dans la voiture. Et je pense qu’ils fréquentent l’église campbellite. Je me demande bien quelle impression elle a eue? Elle a dit : “Billy, c’est merveilleux.” Oh, je connaissais personnellement cette fille. Je suis sorti avec elle quelques fois, quand nous étions jeunes, quand nous habitions là, sur la route. Et—et c’était une jeune fille très gentille, vraiment très bien. Elle a à peu près mon âge maintenant. Donc, elle, mais elle était simplement assise là, à écouter ce témoignage. Et c’était la sœur de son mari qui avait été guérie.

[161] Oh, je vous le dis, frère, il n’y a aucune incertitude là-dedans. C’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu. Alors, Elle est forcément vraie. Donc, le…

[162] Tout ce qui est incertain n’est pas fiable. Ainsi donc, en ces jours-ci, où les gens ne sont pas certains que Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, laissez tomber la chose.

[163] Vous pouvez en être certain. Vous pouvez savoir que c’est vrai. Que Son… S’Il ne fait plus jamais de miracle pour vous en dehors du grand miracle, qui est le pardon de votre péché! C’est ça le plus grand miracle que Dieu ait jamais accompli : accorder aux humains le pardon de leur péché.

[164] Prendre un homme et le convertir de ces choses, voyez, cela l’a changé au plus profond de son être, des choses, qu’il faisait autrefois : boire, jouer à l’argent, faire ce qui est mauvais et des choses comme ça, et, tout à coup, cela le fait changer complètement de direction, il a de l’amour. Et il rentre chez lui voir sa femme, et dit : “Chérie, je suis désolé de t’avoir traitée de la sorte.” Il prend ses petits enfants dans ses bras et leur dit : “Papa a dépensé tout son argent pour du whisky, papa a fait ceci. Et—et maman est sortie toute la nuit, vous laissant tout seuls, les enfants. Je ne le ferai plus jamais.” “Que Dieu me pardonne.” Un pareil témoignage, c’est l’une des plus grandes choses qui soient. Tous les Alcooliques Anonymes et autres ne peuvent jamais changer quelqu’un à ce point. Ils ne peuvent jamais le faire pour quelqu’un.

[165] Regardez la brave Rosella Griffith, ici, assise là, quand tous les Anonymes de Chicago, quatre des plus grands hôpitaux, et leurs équipes de médecins l’avaient condamnée. En un instant, sur l’estrade, cette misérable aux yeux hagards a été changée. LE SON CONFUS 27 Elle se tenait là, avec un manteau de coupe comme ceci, un manteau de vison que sa mère lui avait acheté. C’était une fille intelligente. Elle transportait ses bouteilles de whisky dans ce manteau, et elle avait peur qu’elle tombe dans la rue, et qu’elle meure de froid avant que quelqu’un la retrouve. Elle se tenait là, alors que tous les Anonymes et autres l’avaient abandonnée. Elle est en train d’écrire un livre à ce sujet en ce moment.

[166] Voilà qu’elle est venue sur l’estrade. Le Saint-Esprit lui a dit : “Vous vous appelez Rosella Griffith.” Il n’y a aucune incertitude là-dedans. “Vous êtes alcoolique. Vous avez été chez les Anonymes et tout. Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé maintenant.”

[167] “Et cette dame qui est assise là-haut, au balcon, elle danse avec Fred Astaire, comme partenaire.” Elle s’est levée d’un bond. “C’est exact. Elle est aussi une alcoolique, et fait du trafic de drogue. La police la recherche en ce moment.” Et son papa s’est levé, et a dit : “Ça, je proteste.” Elle a dit : “Juste un instant, papa. Cet homme a raison.”

[168] Il n’y a aucune incertitude là-dedans. “AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie. Abandonnez-vous.” Maintenant, elle est sur le champ de travail, avec son mari, qui prêche l’Évangile. Oh! la la!

[169] Qu’est-ce que c’est? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, éternellement. En ces jours où la dénomination rend un son confus à ce sujet, pourquoi écouterions-nous une dénomination, alors que Christ est toujours le même? Il n’y a rien d’incertain Là-dedans. C’est toujours certain. Maintenant, la…nous savons que la Bible dit ici, si…

[170] Tout ce qui est mort produit un son. Une chose morte, des églises mortes, ou que sais-je encore, peuvent produire des sons; mais à moins qu’il n’y ait une différence entre les sons, à moins qu’il n’y ait un moyen d’en être certain… Là, nous savons…

[171] Ici, j’ai noté quelques passages de l’Écriture ici au sujet des soldats. Oui. Les soldats peuvent — quand ils sont en formation, on leur apprend les sons du clairon. Le son que cela rend lorsqu’il faut battre en retraite, ou pour savoir ce qu’ils doivent faire, et tout. Ils sont formés à reconnaître un son. Et si—s’ils ne connaissaient pas ce son, comment feraient-ils pour se préparer? C’est vrai. Mais ils sont formés à reconnaître ce son. Et ils savent que, quand ce son retentit, cela signifie une certaine chose.

[172] Tenez, quand Titus a assiégé les murailles de Jérusalem, et l’a encerclée avec ses armées, tous ces soldats formés… ces disciples, comme l’ont écrit les historiens.

[173] Ce jour-là, Jésus, assis sur la montagne, a dit : “Lorsque vous verrez Jérusalem encerclée par des armées, que celui qui est dans les champs ne retourne pas chez lui pour prendre son manteau. Que celui qui est dans la maison ne monte pas sur le toit ou n’en descende pas.” Il a dit : “Mais fuyez dans les montagnes, car ce sera un temps de détresse.”

[174] Maintenant regardez ce que toutes les grandes dénominations ont dit, lorsqu’elles ont vu Titus marcher sur la ville. “Nous irons maintenant à la maison du Seigneur, pour prier.” C’était trop tard. C’était un son confus rendu par le sacrificateur. C’était un son confus rendu par l’église.

[175] Mais quant à ceux qui avaient été formés à reconnaître la Voix de Jésus, ils se sont dirigés vers la montagne à toute vitesse, et ils sont les seuls à y avoir survécu. Le son confus… “Fuyez la ville”, eh bien, Jésus, s’Il ne leur avait pas dit ça et ne leur avait pas donné cette formation, ce son qui forme, comment auraient- ils su qu’il fallait fuir?

[176] Bon, Josèphe, le grand historien, a dit : “Les seuls qui y ont survécu, c’étaient les disciples de—de Christ, qui étaient des cannibales.” L’un des historiens a dit qu’ils étaient des cannibales. Il a dit : “Ils ont pris un homme du nom de Jésus de Nazareth, que Pilate avait crucifié, ils ont volé son corps de la tombe, l’ont emporté au loin, et ils l’ont découpé et l’ont mangé.”

[177] Ce qu’ils faisaient, c’est qu’ils prenaient la communion, “le corps du Seigneur”, vous savez, comme nous le faisons ici. Voyez?

[178] Et il a dit : “Ce sont les seuls qui y ont survécu, parce qu’ils sont sortis de la ville.” Ils connaissaient le Son.

[179] Oh, frère, puisse le Saint-Esprit entrer dans notre cœur ce matin, et nous donner le son de ce battement de cœur du Saint-Esprit et de Sa Puissance. C’est la seule chose qui puisse survivre : ce son de la Trompette de Dieu, et nos cœurs préparés pour cette heure, pour savoir ce qu’il faut faire.

[180] “Nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons ni ne ferons obstacle à ceux qui se sont endormis, car la Trompette retentira.” Tous ces soldats de tous les âges, qui sont étendus là-bas, qui sont endormis; mais lorsque la Trompette retentira, même s’ils sont dans un sommeil de mort, cela ne leur fera point obstacle, car la Trompette retentira et les réveillera. Ils sont préparés.

[181] Ceux qui ne sont pas préparés ne connaissent pas le Son. Lorsque ce—lorsque ce Son de la Venue du Seigneur retentira avec force, Il ébranlera le Ciel et l’enfer, lorsqu’Il retentira avec force. Mais ceux qui sont en enfer, ceux qui sont perdus, ne connaissent pas ce Son. Ils ne savent pas quoi faire.

[182] Mais ceux-là, bien qu’ils dorment en Christ, ils connaissent ce Son-là. Oh, la Trompette du Seigneur retentira, et il n’y aura plus de temps, LE SON CONFUS 29 Le matin Éternel poindra, resplendissant de beauté; Quand les sauvés se rassembleront dans leur Maison au-delà du ciel, Quand l’appel se fera là-haut, je veux Y être.

[183] Inscrivez votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, aujourd’hui, par le Sang du Seigneur Jésus, et ce ne sera pas un son confus.

[184] Maintenant, nous entendons venir le son des problèmes, les bombes atomiques sont là partout, l’angoisse chez les nations, on ne sait que faire. Pourquoi se faire du souci pour le travail? Pourquoi se faire du souci pour son foyer? Pourquoi se faire du souci pour quoi que ce soit?

[185] Jésus ne nous a jamais dit de nous faire du souci, mais Il a dit : “Quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez la tête et réjouissez-vous, car votre délivrance approche.” Voilà la certitude du son de l’Évangile.

[186] Quand nous voyons le Saint-Esprit venir dans l’église, et commencer à discerner les pensées du cœur, à faire ces grands signes, le retour de l’Esprit au temps du soir, quand brillent les Lumières, nous Le voyons venir faire exactement la même chose qu’Il avait faite là-bas à Sodome, avant qu’elle soit brûlée. Vous voyez, cet Ange, qui avait le dos tourné, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” derrière Lui. Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Qu’est-ce que c’est? C’est la proclamation de la Venue du Seigneur Jésus.

[187] “Voici, Je vous enverrai Élie, le prophète, avant que ce jour grand et redoutable détruise le monde. Il ramènera le cœur des enfants à la Foi originelle, à l’Évangile, à la Puissance de Dieu, au vrai Saint-Esprit, de nouveau à Christ, avant que vienne ce grand Jour.”

[188] Nous entendons la Trompette retentir. Oh! la la! Qu’est-ce? “Réveillez-vous, saints du Seigneur, pourquoi dormir quand la fin approche, préparons-nous pour cet appel final.” Si elle rend un son confus, qui se préparera au combat, si c’est confus? Mais Elle ne rend pas un son confus.

[189] Les gens disent : “Qu’est-ce qu’ils racontent, lorsqu’ils prétendent que le Saint-Esprit lit dans la pensée même des gens, et ces choses qu’Il fait?” C’est la certitude du son que rend l’Évangile. Christ a dit qu’il en serait ainsi.

[190] “Eh bien, pourquoi toutes ces grandes églises existent-elles?” Christ a dit qu’il en serait ainsi. Ce n’est pas confus. C’est ce qui est certain. Nous venons de passer huit jours de réunions là-dessus, pour savoir que la Bible dit clairement qu’il en sera ainsi. De grandes dénominations s’élèveront, et elles formeront toutes une confédération des églises. Nous l’avons, faisant une image à la bête, la hiérarchie catholique. On ferait une image à la bête. Nous l’avons maintenant, cette confédération, toutes les dénominations en font partie. Ce n’est pas un son confus. Ça produit un son vraiment authentique. C’est un son certain.

[191] “Nous avons une grande foi dans notre O.N.U., les Nations Unies.” Eh bien, elle est à peu près aussi inutile que la Société des Nations l’était, c’est exactement la même chose. Il y a eu une Société des Nations, après la Première Guerre mondiale. Elle allait être le gendarme du monde entier. Ça n’a pas marché. Le vrai discours de l’O.N.U. est maintenant très confus. Ils ne savent pas quoi faire. Ils étaient tous là lorsque Khrouchtchev a enlevé son soulier pour frapper la table. Qu’est-ce que ça change? Et tous les autres. C’est l’incertitude de l’O.N.U. L’O.N.U., c’est très bien, en soi, mais c’est trop tard. Il est trop tard pour ce genre de chose.

[192] Il n’y a qu’un seul Son qui soit certain. C’est l’Évangile. Préparez-vous au combat. Quel combat? La Venue du Seigneur. Préparez-vous maintenant au combat contre le mal, alors que le mal assaille les gens de toutes parts. Tout va mal, la vie de famille va mal, l’O.N.U. s’effondre, les nations se disloquent, les bombes atomiques sont là, les foyers se brisent, la maternité décline, l’immoralité parmi les gens, et—et la méfiance à l’égard des uns des autres, toutes les dénominations se chamaillent et font des histoires, que voulez-vous faire? Soyez certains. Préparez-vous au combat.

[193] La télévision devient une pourriture, pareil pour la radio et les journaux. Tous les panneaux publicitaires font constamment la publicité des cigarettes, du tabac, du whisky, de l’alcool, et des femmes aux tenues indécentes. Des plaisanteries grossières et des farceurs dans les émissions télévisées, et l’Amérique s’y laisse prendre. Comme une grande… C’est pareil à la maison de—de folie du roi Nebucadnetsar, ce soir-là, alors qu’ils se payaient du bon temps là-bas. Ils avaient organisé une—une grande soirée de beuverie et de danse, et la télévision, si cela avait existé à cette époque, leurs farceurs étaient là-bas. Puis une Main est venue écrire sur la muraille.

[194] Et aujourd’hui, alors que nous pensons être vraiment en sécurité, car nous avons les meilleurs scientifiques du monde, nous avons ce qu’il y a de meilleur au monde, mais nous nous sommes rendu compte que nous sommes très loin derrière dans la course aux missiles. Ah oui. Et là, qu’est-ce qui est arrivé aux États-Unis? Non seulement il y a une écriture sur la muraille, mais il y a la—la balistique des missiles qui écrit dans le ciel que nous accusons un grand retard, des années de retard. Qu’est-ce qu’il y a? L’écriture est sur la muraille.

[195] En ce jour-là, c’était écrit dans une langue inconnue, cette LE SON CONFUS 31 écriture sur la muraille. Il n’y avait qu’un seul homme, dans tout le royaume, qui pouvait l’interpréter. Mais il avait le don d’interprétation. Et il en a donné l’interprétation, et il a dit : “Tu as été pesé dans la balance, et tu as été trouvé léger. Dieu a envoyé ici au milieu de vous le peuple d’une nation, et vous les traitez ‘d’exaltés’. Vous êtes allés là-bas, vous les avez déshonorés, vous les avez mis à mort, et vous les avez réprimés. Vous avez pris vos dieux, vos idoles et ces choses, vous les avez adorés, et vous avez vécu dans le luxe. Et maintenant vous êtes allés prendre les ustensiles mêmes du temple de leur Dieu, que vous avez apportés ici pour vous en moquer, et ridiculiser ‘l’exalté de prédicateur au crâne chauve’, et des choses de ce genre. Et Dieu en a assez. L’heure de votre destin funeste approche.” La nation même qui allait s’emparer d’eux était déjà à leur porte à ce moment-là. Juste quelques instants plus tard, ils ont été massacrés. Leurs femmes ont été taillées en pièces. Leurs gardes, leur armée et tout le reste ont été conquis. “Pesés dans la balance, et trouvés légers.”

[196] Et nous avons été obsédés par la radio et la télévision, les plaisanteries, la saleté, la souillure, la malhonnêteté, et la vilénie, et tout, au point où Dieu en a assez. Alors que l’Évangile, le véritable Évangile de l’Église du Saint-Esprit, est prêché d’un bout à l’autre du pays, montrant la certitude de Jésus-Christ et de Sa Venue, au point où le temps est venu maintenant où Dieu va écrire dans nos cieux : “Pesés dans la balance, et trouvés légers.” Amen. Nous sommes dans un état terrible. Écoutez le Son certain, pas le son confus que rend l’O.N.U. Oui monsieur!

[197] Même l’autre jour, lorsque nous avons eu les élections… Il y a quelque temps, on a dit que lorsqu’on faisait le dépouillement du scrutin dans le monde de la politique, on disait à ce moment-là, ces gens disaient : “Nous avons…j’ai maintenant une machine, qui fera que tout ça sera sans reproche, parce qu’il suffit d’actionner un petit levier pour voter pour votre candidat. Vous le tirez vers le bas, ça fait un petit clic, et vous aurez voté pour votre candidat.” Hum! Ils se sont rendu compte que c’est incertain.

[198] M. Edgar Hoover a dénoncé cela, il a dénoncé le parti démocrate l’autre jour. Alors qu’ils avaient préprogrammé ces machines de sorte que chaque fois qu’on votait pour M. Nixon, on votait aussi pour Kennedy en même temps. Alors, pourquoi ne font-ils rien à ce sujet, s’ils ont découvert que c’est comme ça? Pourquoi? Eh bien, il n’y a aucune certitude à ce sujet. Vous savez ce qui est arrivé à M. Hoover. Voyez? Très bien. Vous voyez, tout est incertain. On ne sait pas qui a été élu, si c’est Kennedy ou si…Kennedy a été déclaré “élu”, mais je ne sais pas s’il a été élu ou pas. Eh bien, je ne suis pas un politicien. Je n’y connais rien. Mais je sais ce qui est bien et mal. J’ai assez de bon sens. C’est juste là sous nos yeux, cet homme a prouvé, avec l’appui du FBI, que ces machines étaient préprogrammées pour faire cela. Ce n’est pas l’autre parti qui l’a fait. C’est le—le—le parti de Kennedy qui l’a fait. Pourquoi? Il faut qu’il en soit ainsi.

[199] Il n’y a rien dans ce monde qui puisse subsister, en dehors du Royaume de Dieu. Car chaque royaume a été “pesé dans la balance et trouvé léger”, notre nation. Et pourquoi donc?

[200] Il y a quelques années, il y avait là-bas un gros arbre sous lequel j’allais m’asseoir. Et je me disais : “Cet arbre. Quand je serai vieux, si je vis longtemps, je viendrai m’asseoir sous cet arbre.” Il n’en reste plus que la souche maintenant. Là où je vivais autrefois, je voyais mon papa sortir là-bas, avec ses petits bras courts. Il était, oh, du Kentucky là-bas, et il bûchait et tout; un petit homme d’environ soixante-cinq ou soixante-huit kilos, mais robuste. Oh! la la! M. Coots, qui vit là-bas, m’a dit qu’il l’avait vu charger tout seul un rondin de frêne de quatre cent trente kilos, c’était un—un homme vraiment fort. Je le voyais lorsqu’il retroussait ses manches, pour se laver là-bas, devant un vieux morceau de miroir brisé, accroché au pommier.

[201] Certains d’entre vous qui habitez l’Indiana ne savent peut- être pas comment nous vivions à cette époque-là, il y avait là un vieux lavabo, près de la pompe, la pompe à eau. Et maman avait là un vieux sac, un sac de farine dont elle avait fait une serviette, un peu décorée; elle en avait tiré quelques ficelles et avait fait de petites décorations au bout. Une espèce de grand… Elle me frottait et ensuite m’essuyait avec cette serviette, et ma peau s’arrachait presque, sous l’effet de ce vieux sac de farine rugueux. Elle me frottait puis elle m’essuyait avec cette vieille serviette.

[202] Donc, je voyais papa se tenir là, venir, vous savez, et retrousser ces petites manches, et il se lavait. Oh! la la! il fallait voir ces muscles! Je me disais : “Tu sais, il vivra jusqu’à cinq cents ans, il est si fort.” Mais savez-vous quoi? Il est mort à l’âge de cinquante-deux ans. Pourquoi? “Nous n’avons point ici-bas de cité permanente.”

[203] Je me suis tenu là-bas, à Rome, où—où vivaient autrefois les grands Césars, qui marchaient dans les rues, entourés de grandes foules, avec—avec pompe, gloire et tout ce qu’ils avaient. Savez- vous où se trouve leur royaume? À six mètres sous terre. Deux mille ans ont enfoncé cela.

[204] Je me suis tenu au Caire, en Égypte, où autrefois s’est tenu le—le grand Pharaon, qui a persécuté le peuple de Dieu, qui les a chassés et a fait d’eux des esclaves. Les ruines de leur site sont à six ou neuf mètres sous terre.

[205] Je me suis tenu là-bas, à Londres, en Angleterre, où il y a eu toutes les—les grandes hiérarchies et tout, toutes ces choses. Et j’ai vu que c’était enfoncé dans le sol. Qu’est-ce? “Nous n’avons LE SON CONFUS 33 point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons Celle qui est à venir.”

[206] Pourquoi ces royaumes? C’est juste pour vous indiquer que cela annonce Celui qui est Éternel. Pourquoi un arbre est-il beau? Il attend. Il attend la pleine manifestation des fils de Dieu, quand cet arbre vivra éternellement. Il y a un Royaume qui vient. Et la—la Bible dit : “Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons Celle qui est à venir.” Et là, Dieu nous a donné un Royaume inébranlable.

[207] Tout ce qui est sur la terre peut être ébranlé et secoué, cela s’effondre. Tout se dégrade. Nous vivons dans un monde qui se meurt. Tout se meurt. Les arbres se meurent. L’herbe se meurt. Les fleurs se meurent. Les villes se meurent. Le monde se meurt. Vous vous mourez. Tout se meurt. Je me meurs. Tout se meurt. Les—les rayons de certains acides et des choses qu’il y a dans l’air, des éléments chimiques qu’il y a dans l’air.

[208] Prenons même ce grand pont que nous avons ici, quand je l’ai vu être construit, vingt-deux ans avant sa construction là-bas, j’ai vu des hommes y perdre la vie, au moment où on construisait le pont là, et j’en ai parlé. Ma mère a voulu m’emmener chez le médecin, puisqu’elle pensait que j’avais des spasmes nerveux. Je le lui avais raconté. J’avais dit : “J’ai vu un pont enjamber cette eau, et j’ai compté ces hommes.” Vingt-deux ans plus tard, le pont a enjambé cette eau, et le même nombre d’hommes ont perdu la vie. Je pense que c’était seize personnes. Exactement.

[209] Eh bien, lorsqu’ils ont installé ces grosses poutres là-haut, je me disais que ce pont durerait éternellement. Oh, ils l’ont déjà repeint trois ou quatre fois, et c’est en train de rouiller en ce moment. Qu’est-ce? Les rayons qui sont dans l’air le brûlent.

[210] Nous voyons une ravissante jeune fille de seize ans, assise dans l’église, qui fait claquer des bulles de gomme, fait le pitre et se conduit n’importe comment, et lorsqu’elle est là dehors, elle retrousse ses vêtements jusqu’à ce qu’elle ait l’air sexy, et elle marche en se trémoussant. Et quelques couchers du soleil plus tard, la voilà toute vieille et ridée, et une chair toute flasque. Et ce petit corps qu’elle tortillait, elle y a laissé vivre un esprit, qui la domine, et qui a jeté sa moralité aux chiens, et elle aura à répondre, au Jour du Jugement, d’avoir commis adultère. “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Elle ne se rend pas compte qu’elle n’est que poussière, et qu’elle retourne à la poussière, car : “Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière.” Qu’est-ce? Si seulement elle en prenait conscience et s’arrêtait. Ça, c’est un son confus.

[211] “Eh bien, là, un tel à la télévision, un tel à l’école”, on essaie d’imiter certaines petites personnalités à l’école. Que cela ne vous serve jamais de modèle. Tournez le regard vers Dieu.

[212] Oh, des sons confus! Les élections! Combien le temps est venu; eh bien, l’incertitude!

[213] Si nous avions le temps — prenons cela. Je vois que toutes les sœurs notent les passages de l’Écriture, très bien. Maintenant, prenons II Timothée 2, et lisons pendant quelques instants. II Timothée, chapitre 2, à partir du 3e cha-… II Timothée, chapitre 3, lisons cela. Écoutez bien. “Sache que…” Là, c’est l’Esprit. Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.

[214] Là, c’est le Saint-Esprit que vous entendez dans l’église ce matin, qui a parlé il y a bien longtemps, il y a deux mille ans, en l’an 66 de notre ère. Car les hommes seront égoïstes…fanfarons, hautains, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,

[215] Regardez ce jour-ci, aujourd’hui. Vous parlez de sainteté, on vous traite “d’exalté”. Regardez les enfants, la manière dont ils se conduisent. “La délinquance juvénile”, les gens en parlent. Eh bien, je ne vais pas être du même avis que vous, les parents. Ce n’est pas de la délinquance juvénile, c’est de la délinquance parentale. Voyez? Voilà ce que c’est.

[216] Certains d’entre vous traitent ces braves mères du Kentucky, ils disent combien le Kentucky est “illettré”. Ces vieilles mamans, qui vivent là-bas, et qui portent ces bonnets de soleil, comme ça, on dit d’elles qu’elles sont vraiment illettrées et qu’elles ne connaissent pas leur alphabet. Elle n’est peut-être pas très élégante, mais, je vous le dis, si une de ses filles sortait habillée comme une de vos filles un soir, avec des vêtements très serrés sur elle, le visage couvert de rouge à lèvres, et les cheveux tout ébouriffés. Elle ne lui dirait pas : “As-tu passé de bons moments, chérie?” Elle empoignerait une latte quelque part, et elle—elle se souviendrait de la dernière fois où elle est sortie. Et vous appelez ça être “illettré”. Oui. C’est ça. …ingrats, irréligieux, Insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien, ils détestent les gens qui essaient de mener une vie droite. (Voyez?) Traîtres, emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu,

[217] Oh, ils dépensent des millions de dollars pour aller voir un match de base-ball, ou quelque chose comme ça, ou quelque part où une vedette de cinéma va faire telle ou telle chose, comme ça, tout comme le cirque romain d’antan. Mais quand il s’agit d’aller de l’autre côté de la rue à une réunion du Saint-Esprit, ils s’assoient là, sur leur perron, et en rient. LE SON CONFUS 35

[218] Eh bien, vous dites : “Eh bien, Frère Branham, ce sont des communistes.” Très bien, voyons ce que dit le verset 5. Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.

[219] Reniant la Puissance de quoi? La Puissance de Dieu. “Ayant l’apparence de Dieu, mais reniant la Puissance de Dieu.” Ils vont à l’église et font partie d’une dénomination, mais ils renient l’existence même du Saint-Esprit qui est dans l’Église, et qui fait qu’elle agit et fait exactement les mêmes choses qui se faisaient au commencement. Oh! la la! Vous voyez ce qu’il en est de cette malédiction dénominationnelle? Ah! J’espère que vous ne vous fâcherez pas contre moi. Mais j’espère que vous saisissez le sens de ce que j’essaie de dire. Voyez? Maintenant remarquez ceci. Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Éloigne-toi de… Qu’est-ce qu’Il dit à l’Église? “Éloignez-vous.” Éloignez-vous de cela. Sortez de là. C’est vrai.

[220] En effet, écoutez, lisons encore un ou deux versets. Écoutez bien, et voyons à quel point ce genre de personnes sont fiables. Voyons si ça crée la confusion. Il en est parmi eux qui s’introduisent dans les foyers, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péché, éloignées par des passions de toute espèce, Apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.

[221] Qu’est-ce que la Vérité? Jésus-Christ est la Vérité. Il a dit : “Je suis la Vérité.” Pilate a dit : “Qu’est-ce que la Vérité?” “Je suis le Chemin, la Vérité, la Vie.”

[222] Les femmes, qui font partie de toutes sortes de—de— d’associations des dames, qui font des couvertures, qui se rassemblent, qui racontent des plaisanteries, et qui ont des soupers et des soupers où on sert de la soupe pour payer le pasteur, et ainsi de suite, comme ça : “Ne pouvant jamais arriver à la connaissance selon laquelle Jésus-Christ existe aujourd’hui dans la Puissance de Sa résurrection, par le Saint-Esprit.” Vous voyez : “Jamais!”

[223] “Des femmes d’un esprit faible et borné.” Eh bien, ce n’est pas à vous les sœurs qu’il s’adressait. Il a dit : “Des femmes d’un esprit faible et borné,” très bien, “chargées par des passions de toute espèce.” Vous avez plus de bon sens que cela. Donc, je suis content pour vous, ma sœur.

[224] “Ne pouvant jamais.” Ô combien le son rendu par la dénomination formaliste est confus. Ô combien l’église rend un son confus aujourd’hui. Qui sait ce qu’il faut faire? Permettez- moi de vous montrer l’état de l’église aujourd’hui. Il y a un nuage de guerre qui plane partout, il y a des ennuis partout, et les gens courent à leur église et n’y trouvent pas la réponse. Je vais prêcher là-dessus, le soir de Noël, Pas de réponse pour l’Étoile parue en Orient. Maintenant remarquez. Oh! la la! Ça plane là et ils n’ont pas la réponse. Ils ne savent pas quoi dire. Pourquoi? Leur seule référence, c’est : “Nous l’avons appris à l’université.”

[225] L’Église ne se repose pas sur ce qu’ils ont fait à l’université. Mais c’est le Saint-Esprit vivant qui est dans l’Église, qui La conduit et qui La guide, et qui Lui annonce d’avance les choses à venir, comme Il l’a fait du temps de Titus; Il les met en garde au sujet des choses à venir, afin qu’ils fuient la colère à venir. Oh! la la! “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.”

[226] Alors, y a-t-il quelque chose, je poserais la question, — je ne veux pas vous retenir trop longtemps ce matin, — mais y a-t-il quelque chose de certain? Si je vous ai parlé de tant de choses qui sont incertaines, y a-t-il quelque chose de certain? Y a-t- il quoi que ce soit de certain? Eh bien, certainement, je suis si reconnaissant qu’il y en ait. Y a-t-il quelque chose de certain?

[227] Je vais vous dire ce qui est certain : c’est l’Évangile de Jésus- Christ. Eh bien, si vous voulez noter ceci. Nous ne le lirons pas, mais vous pouvez le lire si vous le voulez. Matthieu 24.35, Jésus parle de ces jours-ci et de ce qui arrivera. Dans Matthieu 24.35, Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Ça, c’est certain. N’est-ce pas? Voilà une chose qui est certaine : Sa Parole. Alors, il y a une chose. Nous voyons que nous ne pouvons pas bâtir sur notre église. Nous ne pouvons pas bâtir sur notre nation. Nous… C’est trop incertain. Mais il y a une chose qui est certaine, c’est que la Parole de Dieu est certaine. Vous allez certainement devoir le faire.

[228] L’un d’eux a dit : “Une chose qui est certaine, c’est—c’est l’impôt.” Oh que non. Les impôts ne sont pas très certains. Le Seigneur viendra. Ils pourront alors les annuler. Tout sera terminé à ce moment-là.

[229] Les gens disent : “La mort est certaine.” Non monsieur. La mort n’est pas certaine. Pas du tout. L’Enlèvement peut se produire, et là, point de mort. La mort n’est pas si certaine. Non, non, pas en ce jour-ci. Ça l’était il y a bien des années, mais plus maintenant. La mort n’est pas si certaine.

[230] De toute façon, je connais un homme qui a marché avec Dieu autrefois, pour donner un exemple. Un jour, il était fatigué de marcher, alors il est devenu très léger et il s’est mis à monter en marchant, Il est rentré à la Maison pour être avec Dieu. Quelqu’un sait-il qui c’était? [L’assemblée dit : “Énoch.”— N.D.É.] Énoch. Et qu’était-il? Un type de l’Église d’aujourd’hui. LE SON CONFUS 37

[231] Et Noé, qui est un type, nous l’avons vu la semaine dernière, au cours de notre leçon. Noé, qui est le type d’Israël qui a été transporté, qui sera là-bas sur la montagne de la Transfiguration, là-bas en—en Europe, en Palestine, il observait. Et quand ils… Quand Noé a vu qu’Énoch avait disparu, il s’est dit : “Qu’est-il advenu d’Énoch? Qu’est-il advenu d’Énoch? Où est-il?” Et il était un petit-fils. Noé était le petit-fils d’Énoch. Et il a dit : “Où est-il? Qu’est-il advenu de lui? On ne le voit nulle part.” Noé s’est mis à construire l’arche. Là, il savait que le temps était proche.

[232] Et maintenant, quand l’Église sera enlevée, et que les gens diront : “Eh bien, je—je—j’ai appelé la police. Je—j’ai téléphoné partout. Elle était assise juste ici, à table, et elle a disparu.” Oui. “Je—je ne sais vraiment pas ce qui est advenu d’elle.” Eh bien, ce n’est pas le seul cas. Eh bien, la police dira : “Nous avons—nous avons reçu cinq cents appels dans ce sens ce matin.” Qu’est-il arrivé? À ce moment-là, ce sera terminé pour vous, les gens des nations. C’est vrai. Observons.

[233] La Parole de Dieu est certaine. “Les cieux et la terre passeront”, Matthieu 24.35, “mais les promesses de Dieu ne peuvent pas faillir.” Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront.” Vous dites : “Les cieux?” Oui. Ma-…

[234] Dans Apocalypse 21, Jean a dit : “Je vis un nouveau Ciel et une nouvelle terre, car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Et moi, Jean, je vis la Ville Sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre du Ciel, comme une épouse”, c’est ce que C’était, “qui s’est parée pour son époux.” Oh, c’est là que je veux être. Ô Dieu, aide-moi à être Là-bas ce jour-là. Très bien. Les promesses de Dieu sont certaines. Nous en sommes conscients.

[235] Maintenant, prenons un petit—un petit passage de l’Écriture, ou faisons un petit voyage, retournons en arrière et voyons quelque chose à propos de ceux qui croyaient dans le passé, ce qui est advenu d’eux, alors qu’ils ont eu confiance, pour voir si le son rendu par la Parole de Dieu était certain. Revenons donc au début de la Bible, et prenons juste deux ou trois personnages. Nous serons prêts pour la ligne de prière dans les quinze prochaines minutes, ou quelque chose comme ça.

[236] Revenons donc au début et prenons Frère Noé, là, au commencement. Noé, dans la Genèse. Nous voyons qu’il y avait deux ou trois sons, beaucoup de sons étaient émis du temps de Noé. L’un d’eux, c’est que Noé avait entendu la Voix de Dieu lui dire : “Il va pleuvoir.” Maintenant, Dieu…

[237] Écoutez. D’habitude, Dieu vous dit quelque chose qui est absolument ridicule, par rapport aux choses du monde, et c’est simplement… Il le fait pour confondre le monde. Voyez? Ils sont tout confus dans leur esprit. Ils disent : “Eh bien, c’est une bande d’exaltés, oh, miséricorde! Ne me dites pas que Dieu, le Dieu saint, vit au milieu d’une bande comme ceux-là?”

[238] C’est la même chose que Balak a dite, et que Balaam a dite, quand ils ont regardé et ont vu Israël dans la vallée. Ils ont dit : “Eh bien, ils ont fait tout ce qu’il y avait de mal, tout ce qu’ils pouvaient faire.” Mais il n’a pas vu le Rocher frappé et le Serpent d’Airain, ni les signes et les prodiges, les guérisons et tout ce qui avait cours dans le camp. Fondamentalement, ils étaient pareils en tous points. Mais Dieu fait quelque chose de vraiment radical. Dieu est radical. Ça peut sembler étrange, mais Il l’est. Bon, nous allons le voir, avec quelques personnages.

[239] Regardez Noé. Eh bien, la Bible dit qu’aux jours de Noé, la pluie n’était jamais tombée du ciel. Dieu arrosait la terre, à partir de la terre. Il n’avait jamais plu. Et voici qu’un “fanatique” quelque part là-bas construisait un gigantesque bateau d’une longueur d’environ deux pâtés de maisons. Un bateau pour flotter, alors qu’il n’y avait rien sur lequel ce bateau puisse flotter! Il n’y avait pas d’eau. Il n’y en avait pas du tout. La seule chose qu’il y avait sur terre, la plus grande chose qu’il y avait, c’était une source. “Eh bien, pourquoi est-ce qu’il construit cela, et qu’il l’enduit au dedans et au dehors, et d’autres choses de ce genre? Voyons,” disent-ils, “d’où viendra cette eau, Noé? — Ah, de là-haut.”

[240] “Eh bien, je suis un scientifique. Et je—je—je peux prouver, par cet air, que—qu’il n’y a pas—qu’il n’y a pas d’eau là-haut. Si c’était le cas, cela tomberait tout de suite. Il n’y en a pas là-haut. Je peux te prouver par la science qu’il n’y en a pas là-haut.”

[241] “Eh bien, mais”, a dit Noé, “tu sais, Dieu peut en mettre là- haut.” C’est tout. “Dieu a dit qu’il y en aurait là-haut, et il y en aura là-haut. — Eh bien, que fais-tu, Noé? — Je—je m’y prépare. Tu vois? Je me prépare.”

[242] Eh bien, là, la science rendait un son. La science disait : “Cette bande d’exaltés, là-bas sur cette colline, est vraiment dérangée. Voyons, ils ont—ils ont perdu la tête. Eh bien, ils sont— ils sont—ils sont en train de construire un gigantesque bateau, là-bas. Eh bien, qu’est-ce qu’ils vont bien pouvoir faire avec ça? Eh bien, si nous prenons toutes les sources du monde et que nous rassemblons toute cette eau, ce ne sera même pas suffisant pour en humecter la coque. Et voici qu’ils disent : ‘Ça va flotter. Et que l’eau tombera de là-haut.’”

[243] Mais peu importe combien la science disait que c’était ridicule, Noé, quant à lui, écoutait un Son qui était certain. Dieu avait dit : “Je vais détruire le monde par l’eau.” Il n’y a là rien d’incertain. À ce moment-là, ça semblait incertain, mais c’était la Parole de Dieu, peu importe combien ça pouvait sembler ridicule. LE SON CONFUS 39

[244] Dieu a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Il n’y a là rien d’incertain. Vous le croyez.

[245] Dieu a dit : “Je donnerai, à celui qui le veut, le Saint-Esprit.” Il vient. Il n’y a là rien d’incertain. Vous dites : “Je suis un ivrogne. Je suis une prostituée. Je suis…”

[246] Peu m’importe ce que vous êtes. “Que celui qui veut vienne.” Il n’y a là rien d’incertain.

[247] Je préférerais qu’Il dise ça, plutôt que de dire : “Si William Branham vient, en 1960, Je lui donnerai les sources de l’Eau de la Vie.” Bon, ce serait vraiment bien, il semble que c’est moi. Mais il se peut qu’il y ait deux William Branham. Je ne saurais pas lequel est moi.

[248] Mais lorsqu’Il a dit “celui qui veut”, je sais que c’est moi, de toute façon, alors c’est—c’est bien moi qui voulais venir. Voyez? Donc, voyez-vous, la Parole de Dieu est certaine.

[249] Maintenant, pour le monde extérieur, le monde scientifique, cela semble très incertain. Voyez? En effet, ils disent : “Eh bien, qui aurait jamais pensé… Maintenant regardez. Il y a la lune la nuit. Il y a les étoiles. Il y a les atmosphères.” Et les gens étaient beaucoup plus intelligents à cette époque-là, vous savez, qu’ils le sont maintenant.

[250] Ils ont construit les sphinx à cette époque-là. Serions-nous capables d’en construire un aujourd’hui? Il faut seize wagons plats pour transporter une seule patte, d’une hauteur d’un demi- pâté de maisons. Serions-nous capables d’en construire un?

[251] Ils ont construit la pyramide à cette époque-là. Et ces gros blocs de pierre dont ils se sont servis pesaient des centaines de milliers de tonnes. Eh bien, nous n’avons rien au monde qui puisse construire cela. Nous n’avons pas la puissance. L’essence ni quoi que ce soit d’autre ne pourrait jamais les faire monter là-haut. On ne pourrait pas avoir un appareil suffisamment grand. Comment… Et c’est tellement parfait que… Il n’y a pas de mortier là-dedans. Mais ils les taillaient ici au sol, et les acheminaient là-haut, d’une manière ou d’une autre, et on ne peut pas y glisser une lame de rasoir comme ceci, ça s’emboîte tellement bien. Ils étaient plus intelligents que nous ne le sommes maintenant. Et cette même intelligence…

[252] Ils avaient une teinture à l’époque. Ils pouvaient faire une momie à cette époque-là. Nous ne pouvons pas en faire une aujourd’hui. Nous ne pourrions pas prendre un corps humain et en faire une momie, nous ne savons pas ce qu’ils mettaient dedans, pour qu’ils aient l’air naturels. Ils avaient—ils avaient des teintures qu’ils mettaient sur du tissu à cette époque-là, et nous n’avons pas cela aujourd’hui. Nous ne pourrions rien faire de semblable. Il y a vraiment beaucoup de choses qu’ils avaient à l’époque, que nous n’avons pas.

[253] Ici, il y a quelque temps, on a déterré un—un aqueduc moderne, ici au Mexique, qui avait été englouti à l’époque antédiluvienne. Des aqueducs modernes, ils étaient bien plus intelligents que nous ne le sommes aujourd’hui! Voyez?

[254] “Ce qui arriva du temps de Noé”, où il y avait des gens intelligents comme ça, “arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme”, une autre génération intelligente.

[255] Ô combien ces gens étaient intelligents, ils avaient probablement une science supérieure à la nôtre, qui pouvait mesurer la distance qui séparait chacune des étoiles de l’autre. Ils étaient tellement intelligents qu’ils ont pu positionner géographiquement cette grande, grande pyramide bien droite, placée si bien au centre de la terre, que, peu importe la position du soleil, il n’y a jamais—jamais d’ombre portée autour d’elle. Le matin, le soir, le midi, nulle part, il n’y a pas d’ombre portée autour de cela. Voyez? J’y ai été.

[256] Maintenant, remarquez toutes ces choses qu’ils ont faites, et les puissances qu’ils avaient. Pouvez-vous imaginer cela, il n’avait jamais plu, et il n’y avait rien dans le ciel qui puisse faire tomber la pluie. Comment donc cet homme a pu—pu faire passer ce message? Il ne l’a pas fait. C’est tout.

[257] Mais, de même que Noé s’est tenu à la porte de l’arche, et a averti le peuple de la destruction imminente, de même le prédicateur de l’Évangile qui est né de nouveau aujourd’hui se tient à la Porte, Jésus-Christ, enveloppé du Saint-Esprit, pour avertir les gens d’une destruction imminente. Certainement. Ce qui arriva du temps de Noé — nous voici, en ce jour-ci.

[258] Eh bien, comment la science pourrait-elle dire : “La pluie viendra de là?” Mais, voyez-vous, Dieu savait comment faire venir la pluie de là. Soit Il a causé un tremblement de terre, ou quelqu’un avait la puissance atomique, qu’on a déclenchée, ce qui a fait exploser une partie de la terre. Et cela a fait basculer la terre vers l’arrière et l’a fait sortir de son orbite, et maintenant elle penche vers l’arrière. Et quand ils ont fait cela, la chaleur de la terre et le froid de la terre, provenant du soleil et du fait que le soleil s’éloigne, ont entraîné la formation des nuages. Il est Jéhovah-Jiré. Il peut se pourvoir Lui-même de ce que Sa Parole dit.

[259] Eh bien, Il peut se pourvoir Lui-même d’une Église. Il n’a pas besoin de m’avoir. Il n’a pas besoin de vous avoir. Non. Pas du tout. Il n’a pas besoin de nous avoir. Il peut pourvoir, quelqu’un d’autre peut prendre votre place. “Veillez à ce que quelqu’un d’autre ne prenne votre couronne.” Il n’a pas besoin de—de nous avoir, mais nous, il faut que nous L’ayons. Si jamais vous vivez, LE SON CONFUS 41 il faut que vous L’ayez, parce que, comme Pierre l’a dit, il n’y a que Lui seul. Lorsque…

[260] Il a dit : “Ne voulez-vous pas tous vous en aller?” Lorsqu’Il s’est mis à leur dire la Vérité. Il était un grand Homme quand Il guérissait tous leurs malades. Oh, quand les signes et les prodiges L’accompagnaient, Il était un grand Homme. Mais quand Il s’est mis à leur dire la Vérité, là, qu’est- ce qui s’est passé? Alors : “Il est devenu un fanatique.” Ils se sont éloignés de Lui. Il s’est tourné vers les disciples. Souvenez-vous, Il était très indépendant, car Il était Dieu. Il s’est retourné et a dit : “Voulez- vous aussi vous en aller?”

[261] Pierre a dit : “Seigneur, à qui irions-nous? Où irions-nous? Car Tu es Celui qui a les Paroles de la Vie Éternelle, et nous en sommes convaincus.” Voyez? Il n’y a aucune incertitude Là- dedans. “Nous sommes sûrs que Tu es Celui qui Les a. Nous ne sommes pas ballottés par tout vent de doctrine. Nous savons que Tu as les Paroles de la Vie Éternelle, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est en lui, c’est vrai, n’est avec lui.” Nicodème a fait la même remarque.

[262] Bon, alors disons, Noé, le son que Noé écoutait était- il confus? Non monsieur. Il était juste. Nous avons eu une destruction antédiluvienne, qui a détruit le monde entier, et Dieu a envoyé l’eau exactement comme Il l’avait dit. Pourquoi? C’est la Parole de Dieu qui l’a dit. La science s’est noyée et a péri.

[263] Voyons, la chose même qui a sauvé Noé a tué ses critiqueurs. Le saviez-vous? L’eau même… S’il n’y avait pas eu d’eau, Noé n’aurait pas pu être sauvé. C’est l’arche qui a flotté. Donc, la chose même qui a fait flotter l’arche a noyé les critiqueurs.

[264] Et le Saint-Esprit même dont les gens se moquent aujourd’hui, Il sauvera l’Église et condamnera le critiqueur. La même chose, vous voyez, la même chose. Ce qui sauve, tue le… Ce qui sauve le croyant condamne l’incroyant. C’est vrai. Alors, voyez-vous, ayez foi dans la Parole de Dieu. C’est une chose sur laquelle vous pouvez vous appuyer, et savoir qu’Elle est certaine. Ce que Dieu dit est certain. Croyez Cela, tout simplement.

[265] Maintenant, prenons quelqu’un d’autre, du temps de Moïse. Eh bien, Moïse avait essayé par des programmes pédagogiques, et il avait essayé par des programmes militaires de délivrer Israël, parce qu’il savait qu’il était né dans ce but. Et l’heure était venue pour lui de le faire. Mais il a essayé d’user de ses propres moyens, de son instruction, puis il a créé une grande association, ou quelque chose du genre, et proposé une approche militaire pour cela. Par sa propre éthique, il a échoué. Maintenant écoutez bien.

[266] Mais un jour, Dieu s’est emparé de lui, par un buisson ardent. Regardez combien—combien Dieu a procédé de façon déraisonnable avec cet homme. Eh bien, Dieu l’a attiré vers le buisson ardent et Il lui a parlé. Or, Dieu ne lui avait jamais parlé auparavant, ce n’est que par les livres qu’il avait appris ces choses. Alors, Dieu lui a parlé.

[267] C’est pour ça que Noé savait de quoi il parlait. Dieu lui avait parlé. C’est pour ça qu’il était convaincu. Il avait entendu Dieu Le lui dire. Voyez?

[268] Et alors, un jour, quand Moïse, un homme formé, raffiné, oh! la la! quel érudit! Oh! la la! Quel militaire, cet homme! Et il s’est dit : “Avec toute mon érudition…j’ai un doctorat en philosophie, un doctorat en théologie, un doctorat en droit, et tous les doctorats que l’on puisse imaginer. Voyons donc, je saurai certainement comment m’y prendre, parce que je suis le— je suis le cerveau de l’Égypte.”

[269] Peu m’importe de quoi vous êtes le cerveau, ça ne vaut rien, quand il est question de Dieu. C’est de la folie. Aux yeux de Dieu, votre cerveau est une folie. Voyez? “Parce que Mes voies sont plus élevées que vos voies, et que Mes pensées sont plus élevées que vos pensées, dit Dieu.” Voyez? Alors, vos meilleurs cerveaux…

[270] Comme Paul l’a dit : “Lorsque je vais chez vous, ma prédication ne repose pas sur des paroles enchanteresses, comme on le fait par la sagesse. En effet, si je le faisais, votre espérance serait fondée…” Or, Paul pouvait le faire, parce qu’il était un homme intelligent. Il a dit : “Je pourrais le faire. Mais ce que cela ferait, c’est que vous vous appuieriez sur la philosophie des hommes. Mais je vais chez vous avec la puissance et la résurrection, avec le Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu.” Voilà, c’est ça. En effet, l’autre approche est un son confus. Mais Ceci est certain, c’est vrai. Eh bien, alors Noé avait… Excusez-moi.

[271] Moïse avait essayé de le faire, par un son confus, par son éthique. Son instruction, c’était incertain. Mais un jour, il a entendu un Son qui était certain. Oh! Maintenant, je me sens religieux. Oui. Il a entendu un Son qui était certain, car il a vu une Lumière suspendue dans un buisson. “Ôte tes souliers, là où tu te tiens, parce que c’est une terre sainte.” Il a dit : “J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me souviens de Ma Parole.” Amen. Il n’y a là rien d’incertain. “Je me souviens de ce que J’ai dit à Isaac, à Jacob, à Abraham et à tous les autres. Je me souviens de Mes promesses. Je ne les oublie pas. Je vois les cris de ces gens, et le temps est proche. Je vais t’envoyer, Moïse.” Moïse a dit : “Comment puis-je y retourner?”

[272] Écoutez. “Certainement que Je serai avec toi.” Il n’y a Là rien d’incertain.

[273] “Comme J’ai été avec Moïse, Je serai avec toi.” Voyez? “Et Je serai avec toi.” Il n’y a là rien d’incertain. “Je serai avec toi.” LE SON CONFUS 43 Il a dit à Josué, des années plus tard : “Comme J’ai été avec Moïse, Je serai avec toi. — Comment vais-je faire pour m’emparer de ces grandes villes fortifiées?”

[274] “Je… Ce n’est pas à toi de te figurer la chose. J’ai été avec Moïse. Je serai avec toi. Et tout lieu que ton pied foulera sera ta possession. Continue simplement à marcher. Tu vois? Rien ne tiendra devant toi, tant que tu vivras.” Il n’y a là rien d’incertain. “Je serai avec toi.” “Certes, Je serai avec toi”, a dit Dieu à Moïse.

[275] Maintenant, je veux que vous remarquiez que lorsqu’un homme entend la Voix de Dieu, qu’il entend personnellement la Parole de Dieu. Eh bien, vous pouvez L’entendre. Vous direz : “Eh bien, il faut que Dieu vienne à ma rencontre.” Oui monsieur. Je pourrais très bien rester ici et prêcher jusqu’à—jusqu’à ce que je tombe mort derrière la chaire, dans dix, vingt, trente, cinquante ans, vous ne L’entendriez jamais tant que Dieu ne vous aurait pas révélé la Parole. Vous pouvez très bien être assis là, sur votre siège. Vous n’avez pas besoin d’être près d’un buisson ardent. Peut-être êtes-vous plus proche que vous ne le pensez. Asseyez- vous simplement là et laissez Dieu vous parler, dans la Parole.

[276] “Il faut que j’arrête ce genre de vie que je mène. Il faut que je mette ma vie en ordre.” Ça, c’est Dieu, c’est Dieu dans Sa Parole, qui Se fait connaître à vous. “Je devrais mettre ma vie en ordre devant Dieu.” Ça, c’est Dieu. Ça, c’est Dieu, certainement. “Je devrai mourir un jour.” Certainement que vous allez mourir. “J’aurai à répondre au Jugement.” Certainement que vous aurez à répondre au Jugement.

[277] Mais alors, où se passera votre jugement? Là-bas au Trône où vous n’aurez aucune miséricorde, ou ici au Trône, où vous pouvez obtenir miséricorde? Là, c’est à vous de choisir, c’est un arbre, comme dans le jardin d’Éden, l’un de la Vie et l’autre de la mort — remettez cela à plus tard, et là, vous mourrez; acceptez cela maintenant, et vous vivrez. Maintenant, c’est vous le juge, vous voyez, vous êtes celui qui doit… Vous êtes le juge maintenant, mais c’est Lui qui sera le Juge à ce moment-là. Vous êtes juge maintenant : si vous voulez accepter Cela ou pas. Il sera le Juge à ce moment-là, si vous L’avez reçu ou pas. Vous devez donc prendre votre décision, par rapport à ce que vous voulez faire, c’est à vous de décider. Devant chaque homme, comme ça l’était pour Adam et Ève, le bien et le mal sont placés devant chaque personne, et c’est à elle de prendre sa décision. “Certes, Je serai avec toi.”

[278] “Comment puis-je dire à mon patron que j’ai été sauvé et que je suis rempli du Saint-Esprit? — Certes, Je serai avec toi.”

[279] “Comment puis-je dire à mon mari que je vais cesser d’être méchante? Comment vais-je arriver à le faire? — Certes, Je serai avec toi.”

[280] “Comment puis-je dire à ma femme que je—j’ai mené une mauvaise vie, que j’ai mal agi? Comment pourrais-je jamais le faire? Comment puis-je me tenir de nouveau devant ma famille? Comment pourront-ils me croire, alors que—alors qu’ils savent que j’ai proféré des jurons, que je me suis mal conduit, et que j’ai fait les choses que j’ai faites, et là je reviens leur dire : ‘Je suis Chrétien’? — Certes, Je serai avec toi”, a dit Dieu.

[281] Cela vous fera faire des choses auxquelles vous n’auriez jamais pensé. Regardez Moïse, voyez combien cela l’a fait agir d’une manière radicale. Qu’est-ce qu’il a fait? Cet homme de quatre-vingts ans…

[282] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je—je deviens un homme d’âge mûr, un vieil homme. Ou…” Votre âge m’importe peu. Ça n’a absolument rien à y voir. Le jour où Dieu peut vous tranquilliser suffisamment pour vous parler, et que vous êtes capable d’entendre Sa Parole, c’est ce jour-là qu’Il vous parle, peu importe votre âge. “Comment puis-je y arriver, Frère Branham?”

[283] Regardez Moïse, il avait quatre-vingts ans. L’Égypte avait conquis le monde entier. Ils détenaient chaque, tous leurs secrets militaires et tout. Et Moïse a fait asseoir sa femme à califourchon sur un vieux petit mulet, avec Guerschom sur sa hanche. Et le voilà parti, le lendemain matin, un bâton tordu à la main, la barbe blanche qui pend comme ceci, et probablement que sa tête chauve luit, comme ça. Et ce vieux mulet qui descend la route, il tire ce vieux mulet pour avancer. Il criait : “Gloire à Dieu! Loué soit l’Éternel!” Quelqu’un lui dit : “Moïse, où vas-tu?”

[284] “Je vais en Égypte, pour prendre le contrôle. — Comme c’est ridicule!”

[285] Mais quand un homme parle à Dieu, et qu’il a la Voix de Dieu en lui, et la Parole de Dieu en lui! “Si vous demeurez en Moi”, Jean 15. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Voyez? Aucune incertitude. Ce sera accordé. C’est vrai. Aucune incertitude.

[286] Moïse : “Comment est-ce que Tu…” Moïse a peut-être dit à Dieu : “Comment est-ce que je vais faire ça, une invasion par un seul homme? Comment est-ce que moi, ici, un vieillard de quatre- vingts ans, comment est-ce possible pour moi d’aller affronter cette armée immense, des millions d’hommes, et prendre le contrôle?” LE SON CONFUS 45

[287] “Certes, Je serai avec toi.” C’est tout ce qu’il avait besoin de savoir. Le voilà parti. Le voilà parti. Il y va. Et il a effectivement pris le contrôle. Pourquoi? Il était certain que ce Son qu’il avait entendu était juste.

[288] Et le Son que vous entendez ce matin est juste, puisque C’est la Parole de Dieu.

[289] Les enfants hébreux dans la fournaise ardente, comment savaient-ils qu’ils allaient être délivrés? Ils ont dit : “Notre Dieu peut nous délivrer.” Il ne l’avait jamais fait auparavant. “Il peut nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais, quoi qu’il en soit, nous sommes certains qu’Il peut le faire.” Aucune incertitude là- dedans. “Tout ce que nous connaissons, c’est Sa volonté, mais nous ne nous prosternons pas devant ta statue.”

[290] “Nous n’irons pas à cette fête. Nous ne fumerons pas ces cigarettes. Nous ne boirons pas de cet alcool. Nous ne dirons pas ces mensonges. Nous ne commettrons pas d’adultère. Nous n’allons plus laisser tomber notre femme, plus laisser tomber notre mari. Nous sommes certains que Dieu peut nous délivrer.”

[291] “Eh bien, dans ce cas, vous serez exclu des parties de loto. Vous serez exclu de leurs parties de cartes, de la société de bienfaisance des dames. — Peu m’importe ce qu’ils me font. Dieu peut me délivrer.”

[292] “Vous savez ce qu’ils vont faire? Ils vont vous traiter de vieux jeu, vous allez encore laisser pousser vos cheveux, si vous le faites. Et vous allez porter ces vêtements longs, et vous conduire comme une dame, vous savez ce qu’ils vont faire? Ils vont vous traiter de vieux jeu.”

[293] “Peu m’importe ce qu’ils font. Par contre, Dieu peut me délivrer, et c’est ce que je recherche aujourd’hui. Dieu peut me délivrer. C’est tout.”

[294] “Eh bien, si vous ne portez pas des shorts l’été prochain, qu’est-ce que dira Suzie?”

[295] “Peu m’importe ce que Suzie dira. Ce que je veux savoir, c’est ce que Dieu dit. Car Suzie rend un son confus. Mais celui de Dieu est juste. C’est un Son certain.” Donc, Il les a effectivement délivrés.

[296] Combien Abraham était-il certain, après avoir attendu pendant vingt-cinq ans un enfant que Dieu lui avait dit qu’il aurait? Pouvez-vous imaginer Abraham, un vieil homme jouissant d’une bonne réputation parmi les gens? Et un jour, Dieu lui a parlé et lui a dit : “Abraham, Je ferai de toi un ‘père de nations’, Je vais changer ton nom maintenant, et t’appeler Abraham, d’Abram à Abraham. Et Je vais appeler, de Saraï (S-a- r-a-ï) à S-a-r-a, ‘princesse’, Je vais changer son nom. Et là, vous avez tous les deux… Voyons un peu, Abraham, tu as soixante- quinze ans, et elle soixante-cinq ans. Tu vis avec elle depuis qu’elle a environ seize ou dix-sept ans, parce qu’elle est ta demi- sœur. Et tu as vécu avec elle pendant tout ce temps. Tu l’as épousée alors qu’elle n’était qu’une jeune fille, et pourtant vous n’avez pas eu d’enfants. Mais Je—Je vais vous en donner. Oui. Je vais vous donner un bébé. Crois-tu en Moi, Abraham? — Oui, Seigneur, je crois en Toi. — Eh bien, là, on—on va te traiter de ‘fou’. — Oh, ce n’est pas grave, Seigneur. Ça ne fait rien. — Dis-leur que tu auras un bébé.”

[297] Eh bien, il s’en va, prend Sara dans ses bras, et dit : “Chérie, tu sais quoi? Nous allons avoir un bébé. — Quoi? Un bébé? — Oui. — Comment le sais-tu? — Dieu l’a dit.”

[298] “Amen. Alors, c’est vrai, chéri, nous l’aurons. Eh bien, dans ce cas, sais-tu ce que je vais faire? Donne-moi un peu d’argent. Je vais acheter des chaussons. Je vais acheter des couches et des épingles. Et nous allons nous préparer à accueillir ce bébé, vois- tu, parce qu’il sera là d’un moment à l’autre. Oui monsieur.” Et la voilà qui s’en va faire ses courses.

[299] Et je les entends qui vont chez le médecin, et disent : “Docteur, vous savez quoi? Veuillez prendre vos dispositions là- bas, à l’hôpital. Nous allons avoir un bébé.”

[300] “Euh, euh, euh, euh, euh! Hum! Euh, vous, vous vous appelez comment déjà? — Abraham.”

[301] “Ah oui. Oui. Oui monsieur. Excusez-moi. Je suis pressé aujourd’hui, voyez-vous.”

[302] Il va derrière et dit : “Hé, vous feriez mieux d’envoyer les autorités faire passer un test psychiatrique à ce vieil homme. Eh bien, il a soixante-quinze ans, et cette vieille femme qui est assise là-bas, avec son petit châle sur les épaules, comme une petite grand-maman, prétend qu’elle va avoir un bébé. Voyons, n’est- ce pas—n’est-ce pas là le fils de Térach, qui est venu de Schinear, de là-bas où est la tour? N’est-ce pas—n’est-ce pas là le… N’est- ce pas là son fils? — Oui.”

[303] “Eh bien, le pauvre, il est sorti sous un soleil accablant. Il a attrapé une insolation. Il a un peu perdu la tête. Voyez? Oui.” Mais ça, c’est un son confus. Mais Abraham avait entendu un Son certain : “Dieu l’a dit.” LE SON CONFUS 47

[304] “Eh bien,” ont dit les autorités, “il a toujours été un vieil homme respectable. Je sais qu’il a tant de fois fait du bien aux veuves. Il fait des dons. Ils—ils… Et elle est vraiment très gentille. Je ne veux pas les enfermer, ni rien. Ne les mettons pas là-bas, près de l’arbre, avec des chaînes et des choses de ce genre, ce serait pire pour eux. Je propose plutôt qu’on garde un œil sur eux, vous savez.” Et ils les ont surveillés de près. “Ah-ha? Ah- ha?” Quel son confus!

[305] Mais Abraham savait que ce Son était certain. Alors il a demandé, à la fin du premier mois : “Comment te sens-tu, chérie, y a-t-il un changement?” Maintenant, souvenez-vous, vous, les dames : les vingt-huit jours, ça faisait bien longtemps que c’était terminé pour elle, depuis l’âge d’environ quarante ans. Et maintenant, elle avait soixante-cinq ans. “Comment te sens- tu, chérie? — Eh bien, mon chéri, il n’y a aucun changement.”

[306] “Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.” Il n’y a là rien d’incertain. “Certainement. J’en suis convaincu. Oui monsieur. Je suis sûr que nous allons l’avoir. — Abraham, comment sais-tu qu’on va l’avoir? — Dieu l’a dit. Nous allons l’avoir de toute façon.”

[307] Eh bien, le deuxième mois, le troisième mois, la première année : “Est-ce que tu sens un changement, chérie? — Non. — Il ne s’est encore rien passé? — Non. Non. — Eh bien, gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.”

[308] “Abraham, j’ai entendu dire que tu allais avoir un bébé. Hi- hi! Hi-hi!” Ça, c’est un son confus. Voyez?

[309] Mais Abraham avait déjà entendu un autre Son qui étouffait tout ça. “Gloire à Dieu. Peu m’importe combien de temps ça Lui prendra. Nous allons l’avoir de toute façon. — Comment le sais-tu, Abraham? — Dieu l’a dit. — Voyons donc, Il, est-ce que Dieu est descendu et t’a parlé? — Oui. — Comment le sais-tu? Je veux aussi L’entendre?”

[310] “C’est à moi qu’Il a parlé, pas à toi. Eh bien, poursuis ton chemin.” Il a dit : “Poursuis ton chemin, espèce d’incroyant. De toute façon, tu ne crois pas. Je crois en Lui, tu vois, alors poursuis ton chemin.” C’est tout. “Je vais avoir un bébé de toute façon.” Vingt-cinq ans ont passé.

[311] Mais avant que ce moment arrive, les gens ricanaient et se moquaient. Dieu a dit : “Tu sais quoi? Je vais simplement vous éloigner de ces gens. Emballez tous vos vêtements et tout ce que vous avez, et préparez-vous. Quittez ces lieux, séparez- vous de cette bande d’incroyants. Je vais vous donner une petite église par ici, et il y en a qui vous croiront. Éloignez-vous de ces dénominations formalistes et froides. Sortez de là. Marchez tout seuls avec Moi.” Dieu ne l’a pas béni tant qu’il ne l’a pas entièrement fait, tant qu’il ne s’est pas séparé de toute incrédulité.

[312] Et Il ne vous bénira pas tant que vous n’aurez pas fait la même chose. Débarrassez-vous de toutes ces vieilles superstitions, et ces : “Peut-être que C’est vrai, et peut-être que Ça ne l’est pas.” Si vous êtes venu pour qu’on prie pour vous ce matin, venez avec une vraie foi : “Dieu l’a dit, et c’est réglé.” C’est ça. “Dieu l’a dit.” C’est aussi simple que ça. “Dieu l’a dit.” Il l’a dit, et c’est— c’est réglé. Plus besoin de s’en faire, d’y réfléchir. Très bien.

[313] Maintenant, vingt-cinq ans plus tard, Abraham était maintenant un vieil homme. Il avait cent ans. Et Sara avait quatre-vingt-dix ans. Eh bien, réfléchissez à ça, une petite grand-maman, avec son petit châle sur les épaules, et un bonnet. Et grand-papa, vous savez, comme ceci. “Alors, comment te sens-tu, chérie? — Aucun changement. — Nous allons l’avoir de toute façon. Gloire à Dieu!”

[314] Un jour, il a levé les yeux, et voici trois Hommes qui s’approchaient en marchant. Ils se sont assis. Deux d’entre eux sont descendus à Sodome, pour prêcher.

[315] Il a dit : “Abraham, où est ta femme Sara?” Oh! la la! Fiou! Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit que ça se reproduirait, vous savez, ce même Ange. Il a reconnu qu’ils étaient des Anges. Voyez? Il avait entendu ce Son. Lorsqu’il a entendu cet Homme parler, il a reconnu quelque chose à ce sujet : c’était la même Voix. Voyez? Il a su que c’était la même Personne.

[316] Il a dit : “Sara?” Il s’est glissé dans la tente, et a dit : “Chérie, va vite nettoyer le foyer, fais vite, apprête quelque chose, pétris la farine, prends la spatule et mets-la dans le vieux tamis.” Vous souvenez-vous de ces choses? “Tamise un peu de farine.”

[317] Combien d’entre vous, du Kentucky, s’en souviennent? Eh bien, oh, vous devriez vous en souvenir. J’ai vu maman prendre cette vieille chose et battre : “bang, bang, bang”, puis frotter ça et frotter ça, et “bang, bang, bang”, secouer la farine, pour nous faire du pain de maïs. Et—et ensuite, faire bouillir ces vieilles peaux de viande, dans la poêle à frire, vous savez, ou dans la LE SON CONFUS 49 poêle à pain, et y verser la graisse. Et des haricots à oeil noir et des feuilles de navet, un vrai régal. Et aussi—et aussi, lorsque le cidre devenait fort, ça devenait du vinaigre, vous savez; on enlevait toute la moisissure sur la surface, et on y mettait un peu de vinaigre. Ça, c’est bon. Ainsi donc—donc…

[318] Je vois Sara qui fait cuire ce pain de maïs, sur les pierres, là. Abraham est sorti, a examiné le troupeau pour trouver un petit veau gras; il l’a tué, l’a ramené, et l’a apprêté.

[319] Il est sorti, et a dit : “Il y a quelque chose au sujet de cet Homme. J’ai déjà entendu cette Voix. Je sais qu’Il a de la poussière partout sur Ses vêtements, et tout. Il est assis là, à se frotter le visage, et à regarder autour de Lui, comme ça. Mais je te le dis, je connais cette Voix, parce que ce n’est pas un son confus. En effet, je L’ai entendue il y a vingt-cinq ans. Et, chérie, nous avons fait confiance pendant tout ce temps, que nous croirions. Et il y a quelque chose au sujet de cet Homme. Je ne sais pas pourquoi, mais il y a quelque chose à Son sujet, je crois.” Très bien.

[320] Alors, quand il est sorti, il a pris l’attrape-mouche pour se débarrasser de toutes les mouches, vous savez, et s’est assis là pendant qu’Ils mangeaient. Et puis, au bout d’un moment, deux d’entre Eux se sont mis à regarder du côté de Sodome. Et Ils y sont allés, un prédicateur contemporain y est allé pour prêcher l’Évangile à ce moment-là.

[321] Donc, Abraham était assis là avec cet Homme, et Il avait le dos tourné à la tente. Il a dit : “Abraham, où est ta femme, Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[322] Il a dit : “Je te visiterai selon la promesse que Je t’ai faite, à la période de la vie.” Là, il savait que ce Son était certain.

[323] Qu’est-ce qui s’est passé? Immédiatement après le départ de l’Ange, Sara est devenue une ravissante jeune femme, elle a été revigorée, pour montrer ce qu’Il fera à toute la Postérité d’Abraham. Cette vieille grand-maman est devenue une jeune femme. Quant à Abraham, la bosse a disparu de son dos, la barbe blanche a disparu, et il est redevenu un jeune homme.

[324] Et ils ont fait un petit voyage de quatre cent quatre-vingts kilomètres, pour se rendre à Guérar. Et quand ils sont arrivés là-bas, Abimélec, qui était le roi des Philistins, se cherchait une épouse. Et il a regardé partout là-bas, parmi ces jolies Philistines. Et ce sont de jolies femmes. Donc, il cherchait partout là-bas, il voyait toutes ces Philistines, et se disait : “Je n’arrive vraiment pas à en choisir une, je ne sais pas pourquoi. Je ne…” Un jour, il a vu arriver la petite Sara, la petite grand-maman âgée de cent ans. Il a dit : “Voilà celle que j’attendais. La voilà. C’est elle.” Donc, il l’a prise et il était sur le point de l’épouser.

[325] Dieu lui est apparu en songe et lui a dit : “Tu veux l’épouser?” Il lui a dit : “C’est la femme de Mon prophète.” Il lui a dit : “Considère-toi comme un homme mort.” Il a dit : “Seigneur, Tu connais mon intégrité.”

[326] Aucune incertitude là-dedans. Il a dit : “Ramène-la-lui. Je n’entendrai aucune prière que tu M’adresseras. Je ne veux rien entendre. Car il est prophète, ramène-la et rends-la. Car Je…” Il avait besoin d’un peu d’argent, c’est pour ça que tout cela est arrivé. Donc, ils avaient besoin d’argent. “Alors, va là-bas et rends-lui sa femme. Sinon, considère-toi comme un homme mort.” Il n’y a là rien d’incertain, parce que Dieu avait fermé les entrailles de tout ce qu’il avait. C’est tout à fait vrai.

[327] Il est allé là, et lui a dit : “Abraham, pourquoi m’as-tu fait cela?”

[328] Il a dit : “Eh bien, elle est ma sœur, comme je te l’ai dit. Mais”, a-t-il dit, “elle est devenue ma femme.”

[329] Puis il a poursuivi son chemin. Alors, qu’était-il? Alors, quand ce petit bébé est né, après toutes ces années, quand ils avaient rajeuni, Dieu a dit, un jour, Il a dit : “Emmène-le sur une montagne, et tranche-lui la gorge.” Oh! la la!

[330] Dans Genèse 22, il a emmené ce petit bébé là-haut. Il a emmené le petit Isaac, oh, ce n’était plus un bébé, il avait environ quatorze ans, il a ramené ses petites boucles de cheveux en arrière comme ça. Et il a sorti le couteau, ô combien la vieille main de ce vieux père tremblait; sans doute qu’il avait du mal à avaler, qu’il ravalait, vous savez. “Mon fils unique. J’ai attendu toutes ces années. Oh! la la! Je n’ai jamais eu de garçon. Regarde- le. Regarde-le. C’est mon fils unique, là, le pauvre petit. Mais, ô Dieu, Tu m’as dit de le faire. Je sais que je dois faire confiance à Ta Parole. Je ne sais pas comment Tu vas T’y prendre. Mais, Seigneur, Tu me l’as donné, comme venu d’entre les morts.”

[331] Bon, si vous voulez le noter, c’est dans Hébreux 11.17 à 19. Prenons-le, et alors nous le saisirons. Hébreux 11, dix-…à 19. Nous allons bientôt terminer, dans un instant. 11.17, très bien. C’est par la foi qu’Abraham offrit Isaac, lorsqu’il fut mis à l’épreuve, et qu’il offrit son fils unique, lui qui… reçu la promesse…avait reçu la promesse, Et à qui il avait été dit : En Isaac sera nommée pour toi une postérité. “Il pensait”… Verset 19. Il pensait que Dieu est puissant, même pour ressusciter les morts; aussi le recouvra-t-il par… sorte de résurrection.

[332] Abraham a dit : “Seigneur, si Tu… Autrefois, quand j’étais stérile, je n’avais rien. J’étais un pécheur, et Tu as fait de LE SON CONFUS 51 moi quelque chose. Tu m’as fait une promesse. Et en voici l’accomplissement, Tu m’as donné ce garçon. J’ai attendu sa venue pendant vingt-cinq ans. Et maintenant, quatorze ans plus tard, eh bien, voici qu’il est un jeune homme, qui donne la joie au cœur de sa mère. Je l’ai sorti discrètement de la maison. Pour garder… Sa mère n’aurait pas compris. Mais je Te comprends, Seigneur, je sais que Ta Voix est vraie. Voici que Tu m’as dit de Te l’offrir, de le tuer. Et Tu m’as dit qu’à travers moi, que moi, je serais père d’une multitude de nations. Par ce garçon, que Tu prendrais ce garçon, et par lui… Lorsque Tu m’as fait la promesse, j’ai partagé des viandes en morceaux, ce jour-là, et une petite Lumière blanche est passée entre ces morceaux, Tu m’as fait la promesse que c’est par cet enfant-ci que Tu susciterais Ton propre Fils. Amen. Tu susciterais Ton propre Fils. Par la semence de mon fils, Tu susciterais Ton propre Fils, et Il sauverait toutes les nations. Je ne sais pas comment Tu vas T’y prendre, Seigneur. Ce n’est pas mon affaire. Mais je connais la certitude de cela. Je connais la certitude de Ta promesse, et je suis convaincu que je l’ai reçu comme venu d’entre les morts. Et j’ai la pleine conviction que Tu es capable de le ressusciter des morts. Si je le tue, Tu es capable de le ressusciter. Je vais Te prendre au Mot, Seigneur.”

[333] Il a sorti le couteau. Il a dit : “Au revoir, Isaac.” Il l’a embrassé. Puis il a levé la main.

[334] C’est alors que Dieu a dit : “Un instant, Abraham. Un instant. Je sais que tu Me crois. Je sais que tu M’aimes. N’avance pas ta main.”

[335] À peu près au même moment, il a entendu quelque chose derrière lui. Il a regardé, et il y avait un bélier retenu dans les buissons. D’où venait ce bélier? D’où venait-il? Il était à cent soixante kilomètres de la civilisation, loin là-bas dans le désert où il y a des lions, des loups, des chacals, et tous ces animaux qui tuent les moutons. Qui plus est, il était tout en haut de la montagne, là où il n’y a pas d’eau ni rien d’autre qui puisse permettre aux moutons de vivre. Et une minute auparavant, ce bélier n’y était pas. La minute suivante, il a regardé derrière lui, et c’était là. Jéhovah-Jiré! Dieu a dit…

[336] Abraham a levé les yeux, et a dit : “Tu es Jéhovah-Jiré.” Que signifie Jéhovah-Jiré? “Tu peux fournir tout ce que Tu dis. Une fois que Tu l’as dit, c’est réglé. Tu es capable de l’accomplir.”

[337] Il… Qu’est-ce qu’il a fait? Il a dû entendre le même son que Noé avait entendu. Lorsque : “Comment va-t-Il faire pour qu’il y ait de l’eau là-haut dans les cieux?”

[338] “Je ne sais pas. Mais Il est Jéhovah-Jiré. Il peut mettre de l’eau là-haut.”

[339] “Comment va-t-Il faire pour élever un homme de cette terre et l’amener dans la Gloire?” Je ne peux pas vous le dire. “Nous sommes lourds. Je pèse soixante-huit kilos. Je pèse quatre- vingt-dix kilos.” Ton poids m’importe peu. Il est Jéhovah-Jiré. “Comment se passera le transport?” Je ne peux pas vous le dire, mais Il aura un moyen de transport quand le temps viendra. Je dis ceci dans l’intérêt de mes amis de couleur qui sont assis ici, ce matin. Dans le Sud, il y avait un vieil homme de couleur qui transportait une Bible. Il a dit… Son patron se moquait de lui, parce qu’il disait qu’il avait une religion qui vient du cœur. Il lui a dit : “Une religion qui vient du cœur, ça n’existe pas.” Il a dit : “Patron, il vous manque une chose.” Il a dit : “Une religion qui vient du cœur, ça n’existe pas, pour autant que vous le sachiez.” Voyez? Mais lui, il savait que ça existait. Il a dit : “Qu’est-ce que tu fais avec cette Bible? Tu ne sais pas lire.”

[340] Il a dit : “J’Y crois.” Il a dit : “J’Y crois de la couverture à la couverture, et je crois aussi la couverture. Parce que”, a-t-il dit, “parce qu’il Y est écrit ‘La Sainte Bible’.” Il a dit : “Je suppose que tu crois toutes ces histoires qui sont écrites Là-dedans?”

[341] Il a dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Je crois tout ce que Dieu a dit. Et tout ce que Dieu me dit, je le crois.”

[342] Il a dit : “Voyons donc, voyons donc, Sambo, écoute, tu ne peux pas faire ça.” Il a dit : “Bon, si Dieu te dit de sauter à travers ce mur de pierre-ci, le ferais-tu?” Il a dit : “Oui, monsieur. Je sauterais à travers ce mur de pierre.”

[343] Il a dit : “Comment feras-tu pour traverser ce mur de pierre, alors qu’il n’y a aucun trou?”

[344] Il a dit : “Si Dieu me dit de ‘sauter’, Il aura fait un trou quand j’arriverai là.” Donc, c’est à peu près ça. C’est vrai.

[345] Dieu tiendra Sa Parole. Aucune incertitude là-dedans. Quand la Trompette de Dieu retentit dans vos oreilles, la Trompette de l’Évangile, c’est certain. Amen. Tenez-vous-en strictement à Cela. Oh, oh, C’est certain!

[346] Eh bien, tous ces gens, là… Et nous sommes en train de dépasser l’heure; encore un commentaire, ou deux passages de l’Écriture que j’ai notés ici, je pense. Pourquoi tous ces gens ont- ils fait ce qu’ils ont fait? Parce qu’ils avaient entendu la Voix de Dieu. Maintenant, très rapidement, là, pour terminer, dans environ trois ou quatre minutes.

[347] Jésus, quand Il était sur la terre, Il a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre.” Eh bien, il n’y avait là rien d’incertain. “J’ai.” Pas : “J’aurai”. Mais : “J’ai, maintenant. J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre.” Très bien. LE SON CONFUS 53

[348] Marthe, après qu’elle a perdu son frère Lazare, elle L’a entendu dire : “Je vais aller le réveiller.” Il a dit : “Où l’avez-vous enterré?” Là, Il…

[349] Elle avait envoyé un message : “Jésus, viens guérir mon frère. Il est malade.” Jésus n’y a prêté aucune attention, Il a poursuivi Son chemin. Elle a de nouveau envoyé le message, Marie et elle. Et ils ont poursuivi leur chemin, Il n’y a prêté aucune attention.

[350] Et au bout d’un certain temps, Lazare est mort, on l’a mis dans la tombe. Il sentait mauvais, il y était depuis quatre jours. Son nez s’était affaissé; les vers étaient en lui, et tout, il était enveloppé dans ces linges et tout. On avait roulé la pierre à l’entrée de la tombe, comme lorsqu’on enterre les morts en Orient. On a simplement un trou et on y roule une pierre à l’entrée. Ça, c’était la tombe.

[351] Alors les gens ont dit, et tout à coup, ils ont dit : “Jésus arrive.” Alors, Marthe a mis son petit châle, et a descendu la rue; c’était une belle jeune fille. Elle y est allée en courant. Elle a dit : “Seigneur.” Regardez cette approche. Elle avait entendu un Son, un jour, et c’était un Son certain. Elle savait qu’il y avait quelque chose à Son sujet. Elle a dit…

[352] Eh bien, qu’est-ce qui se serait passé si elle avait dit : “Nous sommes sortis de notre dénomination, parce que Tu as prêché contre cela. Et nous avons fait toutes ces choses, parce que Tu as dit telle et telle chose. Nous avons eu foi en Toi. Voici maintenant que nous—que nous sommes la risée de la ville. Tout le monde dit : ‘Où est votre exalté de Pasteur maintenant? Voyez? Il y a un besoin. Où est-Il? Il s’est enfui. Voyez? Où est-Il? Où sont passés ces guérisseurs Divins?’”

[353] Vous vous souvenez, Frère Wright, que c’est ce que vous ont dit vos prédicateurs de l’église du Christ et ceux-là là-bas. Oui monsieur.

[354] “Où sont-ils? Où? Qu’en est-il de tout ceci? Qu’en est-il maintenant, vous voyez?”

[355] Alors, après un moment, elle aurait été en droit de Le réprimander, semble-t-il, de Lui dire quelque chose, de dire : “Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé?” Mais, vous voyez, ce n’est pas comme ça qu’on s’approche de Dieu.

[356] Ne mettez pas cela en doute. Sachez que le Son est certain. Avancez-vous là et dites : “Oui, Seigneur.”

[357] “Seigneur, si—si on m’impose les mains, comment saurai-je que je serai guéri?” Ce n’est pas votre affaire. Voyez?

[358] La seule chose que vous avez à faire, c’est de reconnaître ce Son certain, que : “Dieu l’a dit.” Croyez Cela et allez de l’avant. Dieu l’a dit. Voyez? Oui monsieur. C’est la Parole de Dieu.

[359] Ainsi donc, tout à coup, eh bien, la petite Marthe est arrivée en courant. Et elle a dit : “Seigneur.” Oh, j’aime ça! Vous voyez, elle Lui a donné le titre qui correspondait à ce qu’Il était. Il était son… “Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Voyez? Elle a dit : “Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Il n’y a là rien d’incertain. Non. Voyez? Voyez?

[360] Ça, c’est quand deux choses positives se rencontrent. Voyez? Ça, c’est quand deux omnipotents se rencontrent. Voyez? En effet, elle avait un omnipotent, elle avait une foi parfaite, une foi omnipotente en Christ; et Christ était omnipotent. Voyez? Elle avait une foi parfaite et infinie en Christ, qu’Il était le Seigneur; et elle savait que tout ce qu’Il demanderait à Dieu, Dieu Le Lui accorderait. Autrement dit, elle a dit : “Prononce tout simplement la Parole, c’est tout ce que Tu as à faire. Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Ça, c’est om-… C’est—c’est être omnipotent, tout-puissant, puisqu’Il vient de le dire. Voyez? Très bien, et Il était tout- puissant. Ça, c’est quand deux puissances, deux puissances omnipotentes, se rencontrent. Là, un contact se crée.

[361] Si ce câble-ci a cent cinquante volts, et que celui-ci a cent cinquante volts, quand ils se rencontrent, il y a cent cinquante volts de part et d’autre. Voyez?

[362] Et quand vous avez la Puissance suprême, quand Jésus a dit : “Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris”, et que vous avez une foi suprême que c’est la Vérité, il vous faut un Dieu suprême qui a fait une promesse suprême, et vous obtiendrez un résultat suprême. Amen. C’est tout. Voyez?

[363] Maintenant, observez-la. Elle est venue, elle a dit : “Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Il a dit : “Ton frère ressuscitera.”

[364] Elle a dit : “C’est vrai, Seigneur, il ressuscitera dans les derniers—les derniers jours.” Pourquoi? Elle avait entendu cette Parole. Elle savait que c’était un Son certain. “Certainement, Seigneur, il ressuscitera dans les derniers jours. C’était un brave garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale, au dernier jour.”

[365] Jésus a dit : “Je suis.” Il n’y a là rien d’incertain. “Je suis à la fois la résurrection et la Vie.” Oui! Fiou! “Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Il n’y a là rien d’incertain. “Crois-tu cela?”

[366] Elle a dit : “Oui, Seigneur. Je crois que Tu es exactement ce que Tu as dit que Tu étais. Tu es le Fils de Dieu qui est venu dans le monde pour nous sauver. Et je crois que tout ce que Tu fais, ou dis, est absolument parfait. Il n’y a aucune incertitude à Ton sujet, pas du tout. LE SON CONFUS 55 — Où l’avez-vous mis? Je vais aller le réveiller.”

[367] Eh bien, pas—pas : “J’irai voir si Je le peux, J’irai essayer, J’irai voir ce que Je peux faire à ce sujet.” Non, aucune incertitude. “Je vais aller le réveiller.”

[368] Pourquoi? Le Père le Lui avait dit, Il avait la promesse de Dieu, et elle était vraie. Il avait la promesse de Dieu. En effet, Il a dit, dans Jean 5.19, que : “Le Fils ne peut rien faire de Lui- même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.” Il avait déjà eu la vision de ce que Dieu allait faire, alors Il en avait la certitude. Aucune in-…

[369] “Je ne vais pas aller essayer. Je vais le faire.” Amen, amen, amen. Oh, j’aimerais pouvoir prendre Cela, et comme un tire- bouchon, faire pénétrer Cela dans chaque personne. Oui. Vous voyez, non pas : “Je vais aller essayer, Je vais aller voir si Je le peux.” “Je vais le faire. Je vais aller le réveiller. Je ne vais pas aller essayer. Je vais aller le faire. Je vais aller le réveiller”, et Il l’a fait. Oh! la la! Aucune incertitude. Non, non. “Je ne vais pas essayer. J’ai la promesse.”

[370] Et—et—et lorsqu’Il est parti, eh bien, Il ne nous a pas quittés en disant : “Bon, Je vais vous dire une chose. Vous tous, allez par tout le monde et formez de grandes organisations. Et, oh, vous en aurez plusieurs centaines, mais elles seront très bien.” Bon, ça, ce serait incertain. C’est ce que l’homme a fait.

[371] Mais voici ce qu’Il a dit avant de partir, pour s’assurer que nous ne soyons pas séduits. Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Ça, ce sont les incroyants, ces gens qui sont complètement remplis d’incrédulité, ceux-là ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je, Je, Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[372] Dans Jean 14.12, Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes, davantage.” Le mot ici, tout à fait, vérifiez dans le texte grec, il y est dit : “Vous en ferez davantage.” Pourquoi donc? Il était, Dieu était dans un seul Homme. Maintenant, Dieu est dans toute Son Église. Voyez? Dieu était dans un seul Homme en ce temps-là, Il est dans tous les hommes qui croiront en Lui maintenant. “Vous en ferez davantage, car Je M’en vais à Mon Père. Je redeviendrai la Lumière que J’étais, qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert. Je vais redevenir cela. Puis, dans peu de temps, Je reviendrai.” Voyez? Jean 14.12 : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais,” et là Il a dit, “et même davantage.”

[373] Dans Marc 16, lorsqu’Il s’en allait, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront…” Peut- être? Non. “Accompagneront!” Ils sont certains.

[374] “Eh bien, vous savez, nous croyons Cela, mais, évidemment, nous vivons à une autre époque”, dit la dénomination. Ça, c’est incertain.

[375] Mais Jésus a dit : “Ils accompagneront, certainement, ceux qui auront cru.” Que feront-ils? “Ils chasseront les démons, parleront de nouvelles langues, imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Oh, frère!

[376] Non pas : “Ils, peut-être qu’ils le feront. Ils—ils vont peut-être changer cela et en faire une dénomination.” Non, non. “Voici les signes — eh bien, ils seront toujours des croyants.” Oh non. Non, non.

[377] “Voici les signes, c’est sûr, ils les accompagneront.” Il est toujours le même Dieu. Il n’est pas mort. Comment le code des Chrétiens peut-il stipuler qu’Il est ressuscité des morts, et ensuite nier qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[378] Bon, dans Matthieu 17, si vous voulez tous le noter, dans Matthieu 17—Matthieu 17.2, vous voyez, là, au sujet de la transfiguration, bon, si vous prenez, si vous avez un lexique grec, cherchez là-dedans, où on parle de la transfiguration. Il y est dit : “Et Il a été transformé.” Je crois que c’est… Laissez-moi vérifier si j’ai bien saisi cela, là, dans Matthieu 17. J’ai noté toutes ces choses ici. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit…sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux;…

[379] Eh bien, savez-vous ce que le vrai texte grec dit qu’Il a fait? En étant “transfiguré” devant eux, “Il a changé d’aspect”.

[380] Oh, combien de temps avons-nous? [Frère Neville dit : “Toute la journée.”—N.D.É.] Soyez patients juste—juste un petit—petit— petit peu. Il faut que je parle de ceci. Quelque chose m’a tellement frappé qu’il faut que je le dise. Pardonnez-moi. Eh bien, le— le dîner, les haricots ne brûleront pas. Continuons tout—tout simplement. Très bien.

[381] Il est toujours le même. Il n’a jamais changé. Il est toujours le même. Hébreux 13.12 et 13 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Maintenant regardez. Si nous croyons qu’Il est ressuscité, alors s’Il n’est pas mort, Il n’est pas dans une tombe, Il est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous croyez ça, n’est-ce pas?

[382] Eh bien, qu’est-ce qu’Il a fait, ici, quand Il a été transfiguré? Le texte grec dit : “Il a changé d’aspect.” Oh, regardez! Regardez l’ordre d’enchaînement de la résurrection. C’est ce qui m’a frappé, là. Remarquez. Qu’est-ce qui est apparu en premier? Il…

[383] Juste là, dans le chapitre d’à côté, au chapitre 16, Il leur avait dit : “Quelques-uns de ceux qui sont là ne mourront pas avant LE SON CONFUS 57 d’avoir vu le Royaume de Dieu venir avec Puissance.” Autrement dit, que feraient-ils? Ils verraient l’avant-goût du Royaume de Dieu. Ils connaîtraient l’ordre d’enchaînement de la résurrection et de la Venue de Dieu. Voyez, au chapitre 16.

[384] Donc, Il monte là-haut, et Il, qu’est-il arrivé? Son aspect a été changé. Autrement dit, Il s’est révélé sous un autre aspect. Me suivez-vous?

[385] D’après ce que nous avons vu l’autre soir, quelle est la révélation, dans l’apocalypse, de ce que signifie l’apocalypse? Un sculpteur, il sculpte quelque chose là, et ce qu’il fait ensuite, c’est simplement de retirer le rideau, et dire : “Voilà.”

[386] Qu’est-ce qu’Il refaisait ici? Il Se révélait dans un autre aspect. Dans quel état était-Il? Dans un état glorifié, transfiguré; Sa Venue, l’aspect qu’Il aura lors de Sa venue, un Christ glorifié, transformé. Ses vêtements brillaient comme le soleil. Oh! la la! Oh! Il se tenait dans la nuée, et Il vient dans les nuées de gloire. Il est couvert par une nuée, pas un petit cumulonimbus blanc quelque part là-haut. Mais la nuée dans laquelle Il vient est une nuée de gloire, tous Ses anges L’accompagnent. Alléluia! Oh! la la! C’est de cette manière qu’Il vient, Il vient dans une nuée de gloire.

[387] Maintenant, remarquez, lorsqu’ils L’ont vu là devant eux. Avant cela, Moïse et Élie Lui étaient apparus. Observez…

[388] Eh bien, Moïse, que signifiait sa présence? Moïse représentait ceux qui étaient morts et qui dormaient dans la tombe, parce que Moïse est mort et a été enseveli. Personne ne sait où il a été enseveli. Mais là, il représentait ceux qui seraient endormis, lorsqu’Il viendra.

[389] Et Élie représentait ceux qui seraient enlevés et qui n’auraient pas à mourir. Voyez? Voilà, c’est ça. Voyez?

[390] Et Pierre, Jacques et Jean, qui représentaient le reste d’Israël, se tenaient là, à dire : “Voici, c’est notre Dieu en Qui nous avons cru.” Voilà vos cent quarante-quatre mille. (Où es-tu, Frère Wood? C’est ça.) Voyez? C’est ça. Pierre, Jacques et Jean; trois témoins, pour rendre témoignage quand Il reviendra.

[391] Quelle était la première chose? La résurrection; Moïse et (conjonction) Élie Lui sont apparus. Voyez? La résurrection des morts, et ceux qui n’auront pas à mourir, ils avaient été changés, et ils se tenaient là, dans Sa Présence. Oh! la la! Et Il se tenait là, dans un état glorifié.

[392] Et Pierre, Jacques et Jean étaient là, le reste des Juifs, ils regardaient, et disaient : “C’est Lui. C’est Lui.” Voilà l’ordre d’enchaînement de la Venue du Seigneur. Le voyez-vous? Voilà, c’est ça, la résurrection. Ils étaient là. Oh, n’est-ce pas merveilleux?

[393] Eh bien, remarquez que la seule chose qu’Il a faite, c’est qu’Il a ôté Son masque humain et est entré dans un état glorifié. Voyez? Il a changé Son aspect.

[394] Bon, il ne—ne s’agit pas de trois personnes, comme les dénominations essaient de le dire aujourd’hui. Oh, frère! Ce ne sont pas trois personnes, pas trois change-… Ce ne sont pas trois personnes, mais trois changements de la même Personne. Oh! la la! Merveilleux! Une fois, Il est apparu en tant que Père; puis Il a ôté ce masque, et Il était un Fils; maintenant Il a ôté ce masque de chair, et Il est le Saint-Esprit. Pas trois dieux, trois changements du même Dieu. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Trois changements de la même Personne. Voyez?

[395] Bon, lorsqu’Il était sur la terre, Il était la Colonne de Feu, qui conduisait les enfants d’Israël. Pas vrai? Ensuite, Il a été fait chair, en la Personne du Fils de Dieu, afin de goûter la mort pour toute l’espèce humaine, pour faire l’expiation. Vous croyez cela? Alors, qu’est-Il aujourd’hui? Le même Jésus. Le même (quoi?) hier, dans la Paternité; le même dans la Filiation; le même ici sous la forme du Saint-Esprit, la même Lumière.

[396] Paul, sur le chemin de Damas, a été terrassé par une Lumière. Et il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus.” Ah oui. C’est vrai.

[397] Qu’est-ce que c’est? Trois fois, Il a ôté Son masque.

[398] Il a ôté Son masque, de la Colonne de Feu, Il est devenu (quoi?) un Homme, pour ôter le péché.

[399] Puis Il a ôté Son masque, en tant qu’Homme, et est redevenu un Esprit, qu’on appelle le Saint-Esprit; l’Esprit d’un Homme, afin de revenir pour être sur vous, et en vous, et faire exactement les mêmes œuvres. Hmm! Le voyez-vous, église? Il n’y a là rien d’incertain. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de toutes choses, la fin du monde, la fin du temps, la fin de toutes choses. Je serai avec vous, pour faire les mêmes œuvres.” Eh bien, il n’y a aucune incertitude là-dedans.

[400] Mais vous entendez quelqu’un dire : “Eh bien, vous devez être presbytérien. Vous devez être méthodiste. Vous… C’est nous les baptistes qui L’avons. C’est nous les pentecôtistes qui L’avons.” C’est complètement faux. Ce sont des mensonges. Ça, c’est incertain. Comment les pentecôtistes peuvent-ils L’avoir, — les dénominations pentecôtistes, — alors qu’on compte une trentaine d’organisations différentes parmi eux? Laquelle est- ce? Comment les méthodistes peuvent-ils L’avoir, alors qu’il y a des méthodistes primitifs, des méthodistes libres, et encore des méthodistes, et encore des méthodistes, encore des méthodistes? Et je pense qu’il y a une soixantaine d’organisations différentes chez les baptistes, et tant d’organisations catholiques différentes, LE SON CONFUS 59 et ainsi de suite. Où sont-elles toutes? Laquelle est-ce? C’est un son confus.

[401] Mais quand vous L’entendez dire : “Je suis le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, ça, c’est un Son certain.

[402] Alors, qui saura comment se préparer, si la trompette rend un son confus? Qu’est-ce que c’est? Où peuvent, comment peuvent- elles—comment peuvent-elles le faire, alors qu’il y a neuf cents organisations différentes? Très bien. On ne peut pas y arriver.

[403] Quand Il a dit, dans Actes 2.38 : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés,” aucune incertitude Là-dedans, “vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Non pas : “Peut-être que vous Le recevrez; vous devriez peut-être Le recevoir”, mais : “Vous Le recevrez.” Quand? Quand vous vous serez repenti. Vous pourriez entrer là sans vous être repenti, et alors, vous ne Le recevrez pas. Mais, quand vous vous repentez complètement et que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous allez Le recevoir. Il n’y a là rien d’incertain. “Vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Pas vrai?

[404] Quand Il a dit : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.” Il n’y a là rien d’incertain. C’est certain. Ces signes : “Je serai avec vous.”

[405] Bon, vous dites : “Eh bien, notre église ne croit pas à ce genre de choses.” Eh bien, ça c’est un son confus.

[406] La Bible déclare qu’Il a Lui-même dit : “Je serai avec vous. Et les œuvres que J’ai faites, Je les ferai en vous pour toujours; Je serai avec vous, et ce, jusqu’à la fin du monde. Et ceux qui croient en Moi, quand on leur imposera les mains, s’ils sont malades, ils seront guéris. Ils le seront.” Non pas “peut-être qu’ils le seront”.

[407] “Cela a fonctionné pour Jones, mais pas pour Johnson.” Ça n’a absolument rien à y voir. Si Johnson avait cru comme Jones, il serait guéri lui aussi. Pas vrai?

[408] Il n’y a rien d’incertain. Il n’y a rien d’incertain. “Celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai pas dehors.” Il n’y a rien d’incertain.

[409] “Eh bien, là, Il se peut qu’Il ne me reçoive pas.” Oh, pauvre illusionné!

[410] Écoutez. Permettez-moi de vous dire ceci en tant que Son serviteur. Il n’y a personne qui vienne à Lui qu’Il ne recevra pas. “Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.” Il n’y a rien d’incertain — “Je n’en pardonnerai qu’une partie, peut-être que vous avez fait ceci; puis vous avez fait cela, Je le retiendrai contre vous.” “Ils deviendront blancs comme la neige.”

[411] “Eh bien, Il ne me pardonnera pas ce que j’ai fait à mon mari, ce que j’ai fait à ma femme, ce que j’ai fait à ma sœur, ce que j’ai fait à mon frère, tout ce que j’ai fait.”

[412] Peu m’importe ce que vous avez fait. Il n’y a là rien d’incertain. Il pardonnera toutes choses. “Même s’ils sont rouges comme la pourpre, ils seront blancs comme la laine.” Il n’y a là rien d’incertain.

[413] “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin”, maintenant regardez bien, là, regardez bien, vous les trinitaires extrémistes, “en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Cette même ordonnance fonctionnera dans chaque gén-…

[414] Non pas : “Peut-être. Ça—ça changera, au bout d’un certain temps, en ‘Père, Fils et Saint-Esprit’.” Pauvre enseignant illusionné.

[415] Dieu ne peut pas changer. Il est infini. Cette Ordonnance fonctionne chaque fois que vous La prescrivez correctement. Oui monsieur! Maintenant : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit. Car C’est…” Quoi? Cette Ordonnance, ce baptême, cette forme de baptême, ce Saint-Esprit, cette même Puissance! Il ne s’agit pas simplement de se serrer la main, et dire : “Je vais tourner la page et être une meilleure personne.” Non monsieur! “Vous recevrez le don du Saint-Esprit. La Puissance de Dieu viendra sur vous, vous changerez vos habitudes, vous parlerez en langues, vous imposerez les mains aux malades, vous chasserez les démons, vous ferez les mêmes choses qu’eux.” Pour combien de personnes? Pour combien de temps?

[416] “Jusqu’à la fin du temps des disciples.” Vous êtes un faux prophète si vous dites cela. Vous êtes un faux enseignant, si vous dites cela.

[417] En effet, “Jésus-Christ”, comme nous enseigne la Bible, “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et les apôtres ont dit ici : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi…” Dites-le avec moi : “…en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Combien de personnes? Chaque âge, chaque génération, chaque couleur, chaque credo, chaque chose, quelle qu’elle soit, en aussi grand nombre que Dieu les appellera. Et si Dieu vous appelle, Il vous ordonne d’être baptisé au Nom de Jésus-Christ, et de recevoir le Saint-Esprit, alors Christ Lui- même vit en vous. Et il n’y a aucun son confus, aucune incertitude Là-dedans. Vous avez la Bible. Oh, vous vous appuyez sur Cela. Vous pouvez vivre par Cela. Vous pouvez mourir par Cela. Vous ressusciterez par Cela. Gloire! C’est la Parole de Dieu. Fiou! Oh! la la! LE SON CONFUS 61

[418] C’est comme Rébecca qui avait donné à boire au chameau, le chameau même qu’elle a abreuvé est celui qu’elle a chevauché pour aller à la rencontre de son époux. Le Dieu même que nous prêchons, la Parole même qui est Dieu, le Dieu même qui est dans la Parole nous ressuscitera un jour, par le baptême du Saint- Esprit. Et nos critiqueurs seront tués par la même Puissance qui vous élèvera dans la Gloire. Oh! la la! Levez-vous et chevauchez Cela. Vous qui êtes malades, ne doutez surtout pas de Dieu.

[419] Est-ce que Léo et les autres… Je ne sais pas si… Est-ce qu’il a distribué des cartes de prière? Est-ce qu’on a distribué des cartes de prière? Billy n’est pas venu ce matin. Il—il a attrapé un rhume hier. Et il—il… Très bien. Maintenant, qu’est-ce…? Nous—nous—nous n’en aurons pas besoin. Nous n’en aurons pas besoin. Écoutez.

[420] Croyez-vous que ce que j’ai prêché est la Vérité? Vous croyez de tout votre cœur? Est-ce que c’est un Son certain pour vous?

[421] Quel son cela rend-il? La première commission que Jésus a donnée à Son Église, dans Matthieu 10 : “Allez, voici…” Je ne suis pas en train de Le lire, là. Je suis juste en train de citer Cela, Matthieu 10. Je pourrais Le prendre ici. “Il a appelé Ses douze apôtres, et leur a donné le pouvoir de chasser les esprits impurs, de chasser les mauvais esprits, de guérir les malades, de ressusciter les morts, de chasser les démons et de guérir les lépreux.” Pas vrai? En amenant les gens à y croire, et ensuite en leur imposant les mains. Amenant les gens à y croire, et ensuite leur imposer les mains. Amenant les gens à y croire, et leur imposer les mains. Était-ce là Sa première commission, lorsqu’Il a envoyé Ses soixante-dix disciples?

[422] Quelle était la dernière commission qu’Il avait donnée? Marc 16, ce sont là les dernières Paroles qui sont sorties des lèvres de notre Seigneur, lorsqu’Il a donné la commission à Son Église. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné.”

[423] Maintenant, souvenez-vous : “Peut-être sera-t-il condamné? Peut-être aura-t-il une chance?” Il n’aura pas la moindre chance. Il n’y a Là aucun son confus. S’il ne croit pas, il sera condamné.

[424] Alors, quels genres de signes les accompagneront? Ces signes : “Eh bien, ils accompagneront certains d’entre eux; peut- être que ce sera le cas; il se peut que ce soit le cas”? Voici les signes qui les accompagneront. Ils croiront à la guérison. Ils croiront au fait de chasser les démons. Ils croiront au parler en langues. Oh, ils croiront à toutes les œuvres surnaturelles de Dieu, Jésus ressuscité qui œuvre avec eux. Est-ce la Vérité? Est- ce là la dernière Parole prononcée par Dieu? Alors maudit est celui qui essaie d’ajouter ou de retrancher quelque chose. C’est exactement ainsi qu’Elle est, c’est ainsi qu’Elle est.

[425] L’Église de la Pentecôte était-elle une Église bruyante, là-bas au début, quand le Saint-Esprit est descendu pour la première fois? La vierge Marie, comme une femme ivre, titubait sous la Puissance de Dieu, et tous les autres faisaient pareil. Et les gens disaient : “Ils sont pleins de vin doux.” C’est comme ça que l’Église a été établie. C’est comme ça que chaque Église est établie. Chaque fois que Dieu suscitera une Église, ce sera le même genre d’Église, parce qu’Elle ne rend aucun son confus. “Eh bien! Voyons, notre évêque a dit…”

[426] Peu m’importe ce que dit l’évêque. C’est ce que la Parole dit! Voyez? L’évêque rend un son confus. Si le son qu’il rend est le même que celui de Ceci, il a raison. Et alors, si l’église n’agit pas comme elle le faisait jadis, comme ça, elle est dans l’erreur. Si vous dites que vous L’avez, et que vous n’agissez pas comme ça, alors il y a quelque chose qui cloche chez vous. Car c’est exactement ce qu’Elle dit : “Chacun.” Regardez, sur… Après être allé à la maison…

[427] Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Il leur a imposé les mains, Paul y est allé, ou…Pierre y est allé et leur a imposé les mains. Ils ont reçu le Saint-Esprit, et ont fait la même chose qu’au commencement.

[428] Il est allé chez Corneille, où il y avait tous les gens des nations, les Grecs, et tout. Ils leur ont imposé les mains, ils ont reçu le Saint-Esprit, comme eux au début.

[429] Je vais vous dire quelque chose. Je suis un missionnaire, vous savez, comme… Bon, je crois qu’un missionnaire, c’est quelqu’un qui va et qui revient. C’est ça un missionnaire. Quand vous allez quelque part et que vous y restez, on vous appelle un missionnaire; mais ça, c’est un résident, vous avez simplement changé de résidence. Voyez? Ce n’est pas un missionnaire, ça. Un missionnaire, cont-… Paul était un missionnaire; il ne s’établissait pas. Il allait continuellement de lieu en lieu, c’était un missionnaire. Ce n’est pas un changement de lieu de résidence; un missionnaire, il se déplace continuellement.

[430] Bon, sur le champ missionnaire, je vais vous dire, jusque dans les—les régions les plus reculées de l’Afrique, jusque chez les petits Bochimans, et pendant longtemps, on ne savait même pas s’ils étaient des humains ou pas. Lorsque le gouvernement britannique a pris le contrôle de l’Afrique du Sud, on allait dans une petite jungle et il y avait… On voyait les buissons, “brrr”, ça tremblait comme le ferait une bande de singes; et lorsqu’on regardait autour, il n’y avait rien. Puis là, on regardait comme ça, et on voyait une petite tête noire sortir du sable qui regardait partout. Voyez? Il s’était enseveli dans le sable, il avait couru pour vite se recouvrir de sable. Les gens ne pensaient pas qu’ils LE SON CONFUS 63 étaient… Pendant longtemps, les gens ont pensé qu’ils étaient des animaux. Mais savez-vous comment ils ont su qu’ils étaient— qu’ils étaient des humains? Ils avaient des chiens. Et un chien ne peut vivre qu’en compagnie d’un être humain. Voyez? Et là, ils ont su qu’ils étaient des humains.

[431] Et si vous prenez l’un de ces petits hommes, si vous prenez l’un des—des Basutos, les Shangaans, les Xhosas, ou n’importe laquelle de ces tribus, ils ne savent même pas distinguer leur droite de leur gauche, toujours quelque chose comme “bla, bla, blou”, vous savez, c’est comme ça qu’ils parlent. Les femmes et les hommes sont nus, et tout. Je vais vous dire quoi faire. Laissez simplement le Saint-Esprit descendre sur l’un d’eux, et il fera la même chose que vous faites ici même quand le Saint-Esprit descend sur vous. Il n’y a Là aucun son confus. De toute sa vie, il n’a jamais entendu parler en langues, et voilà, ici il vous parle en langues.

[432] Mais l’interprète se tient là, quelqu’un se tient ici et dit : “Bla? (Voulez-vous être sauvé?)” “Bla-la. (Oui.)” “Est-ce qu’il y a quelqu’un là-haut… (Ah-bla, bla, bla?)” “Levez les mains et recevez-Le. (Ah-bla.)”

[433] Eh bien, eh bien, oh! la la! Le voilà qui se met à parler en langues; il n’En a jamais entendu parler, il n’En sait rien. Il n’y a aucune incertitude là-dedans. C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Observez-le. Il ira tout de suite dans les tribus et se mettra à prier pour les malades. Vous n’avez pas à lui dire quoi faire.

[434] Et nous, les femmes américaines, vous, les membres d’église. Je ne m’adresse pas tellement à vous, qui êtes ici. Ceci est enregistré, vous savez. Vous, les membres d’église, qui portez des shorts et qui vous conduisez comme vous le faites. Chaque année, vous les raccourcissez un peu plus, et là vous portez des shorts, puis des shorts plus courts, puis des shorts plus courts avec des shorts plus courts, et ainsi de suite. Eh bien, vous, pauvre membre d’église illusionnée, vous êtes pire qu’elles en Afrique; et pourtant ce jour-là, ces femmes se tenaient là, et trente mille personnes ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, en une seule fois. Et vous chantez dans des chorales, alors que vous portez des shorts dans la cour, pour tondre le gazon, et aller en ville. Vous êtes pire qu’elles. Vous… Elles se lèveront au Jour du Jugement et vous feront rougir de honte.

[435] J’ai vu des femmes qui se tenaient là, nues, n’ayant rien d’autre qu’un petit morceau de tissu sur le devant, comme ça. Et ici en haut, les parties qui sont au—au niveau du buste, rien du tout. Elles n’avaient qu’une petite bande d’environ dix ou quinze centimètres, un—un peu autour de la taille, comme ceci, qui pendait devant elles. Et les hommes se tenaient aussi là, complètement nus. Ils ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche. Et dès que la puissance du Saint-Esprit est descendue, ces femmes ont croisé les bras devant elles, — elles n’avaient rien pour se couvrir la poitrine, — couvertes de honte, elles ont croisé les bras, et ont quitté les lieux. Et le lendemain, elles portaient des vêtements. Alléluia! Il—il—il n’y a aucune incertitude là-dedans.

[436] Le Saint-Esprit vous fait porter des vêtements. Vous… Il vous fait agir d’une manière respectable. Il n’y a là rien d’incertain. Ne voulez-vous pas de Lui? N’aimeriez-vous pas servir Quelqu’un comme ça, le Seigneur Jésus? Éloignez-vous de ces sons confus.

[437] Oh, tu es très populaire, ma petite, oui, tu es bien mise, et tout. Tu penses être populaire. Mais, ma chérie, tu te meurs. Tu penses que tu vis, mais tu es en train de mourir. La Bible dit : “La femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.” C’est la Bible qui le dit. Ce n’est pas un son confus. Elle dit : “Elle est morte.” C’est vrai. Il n’y a là aucun son confus. C’est une certitude, frère.

[438] Dieu est un Dieu saint. Et quand un homme naît du Saint- Esprit, il est un—il est un candidat. Il n’est pas seulement cela, mais il est un roi, il est un prince. Il vient d’une autre Nation. Son Royaume est en Haut. Il est rempli de la Puissance de Dieu, de la Présence de Dieu. La femme qui l’est porte des vêtements. L’homme est droit et fidèle à l’égard de sa femme. La femme est fidèle et droite à l’égard de son mari. Ils ne veulent rien qui soit du monde. Ils affectionnent les choses d’en Haut. Ils en ont terminé avec les choses du monde. Ils sont de nouvelles créatures en Christ. Et ils sont saints, ils vivent cette vie-là; ce ne sont pas eux qui sont saints, mais c’est le Saint-Esprit qui les gouverne. Ils n’ont pas leur propre pensée. Le Saint-Esprit agit en eux. C’est pour cela qu’aux yeux des gens du monde, ils agissent comme des insensés, parce qu’un—un Esprit qui est d’un autre Royaume agit en eux.

[439] Oh, je sais que c’est vrai, mon ami. Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant j’ai été retrouvé. J’étais aveugle à ces choses, mais maintenant je vois. C’est la grâce qui a enseigné à mon cœur la crainte. C’est la grâce qui a dissipé mes craintes. Avec quelle joie cette grâce est apparue, à l’heure où pour la première fois j’ai cru, lorsque je suis venu à Christ!

[440] Maintenant, en terminant. À la fois pour le salut et pour la guérison, permettez-moi de dire ces quelques mots pendant un instant.

[441] Paul Rader était un de mes amis. Je l’ai connu pendant seulement quelque temps. Je n’étais qu’un jeune homme, et je m’asseyais à ses pieds; c’était un grand ministre, il est mort il n’y a pas longtemps, là, en Californie. Et lorsqu’il se mourait… LE SON CONFUS 65 Il avait eu le cancer, et il se mourait là-bas en Californie. Le tabernacle que dirige maintenant O. L. Jaggers, c’est lui qui le dirigeait. L’ancienne… Là, je ne me souviens plus comment ça s’appelait à l’époque, mais ça s’appelle maintenant l’église mondiale. L’ancien tabernacle de Paul Rader, qui se trouvait sur la rue Alvarado, lorsqu’on longe cette rue, c’est de l’autre côté du temple de McPherson, juste de l’autre côté, là, près du parc. Bon, quand Paul Rader en était le pasteur, les gens sont allés là, lorsqu’il était…

[442] Avant sa mort, il a posé ses mains sur l’épaule d’un frère que je connais très bien, un ami d’Ern Baxter, et a dit : “Si j’avais pris mon message de la grâce et que je l’avais apporté à ces ardents pentecôtistes, au lieu d’essayer de perdre mon temps avec vous, les baptistes, je ne serais pas mourant aujourd’hui. Mais”, a-t-il dit, “vous m’avez causé beaucoup de souci, et j’ai été tellement bouleversé, et dans un tel état, que maintenant je suis en train de mourir.”

[443] Ainsi donc, alors qu’il était couché là, dans la pièce, ils ont baissé les—les stores et tout ça, et ils étaient là, à chanter : Mon Dieu, plus près de Toi. Il avait le sens de l’humour. Il a dit : “Qui se meurt, moi ou vous? On dirait que vous êtes plus en train de mourir que moi”, a-t-il dit. Il a dit : “Ne faites pas ça. Chantez- moi de vrais cantiques évangéliques, pleins d’entrain.” Et un petit quatuor de l’institut biblique Moody s’est mis à chanter À la croix où mourut mon Sauveur. Il a dit : “Ça, c’est mieux. Gloire à Dieu!”

[444] Il a dit : “Où est Luc?” Et Luc et Paul étaient très proches, comme mon fils Billy et moi. Ils étaient frères, et ils étaient très proches. Il a dit : “Où est Luc?” Luc ne voulait pas voir son frère mourir, il était dans la pièce voisine, là-bas, à l’hôpital. Il a dit : “Allez le chercher, et dites-lui de venir ici.”

[445] Et lorsqu’il est arrivé à l’endroit où Paul était, Paul a tendu la main et a pris sa main. Et Luc a essayé de détourner la tête. Il a dit : “Luc, nous avons mené beaucoup de durs combats ensemble. N’est-ce pas, mon frère?”

[446] Il a dit : “Oui, c’est vrai. Pendant toutes ces années, nous avons travaillé dur, mon frère. C’est vrai, nous avons mené beaucoup de durs combats.”

[447] Mais il a dit : “Luc, penses-y. Dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.” Il a serré la main de son frère, puis il est mort. Il n’y avait là rien d’incertain. Il savait où il allait. Il le savait. Il avait le baptême du Saint-Esprit, et la Puissance de Dieu dans sa vie.

[448] Autrefois, il était bûcheron, il abattait des arbres et tout ça. Et il a dit…

[449] Il était aussi un missionnaire, comme moi qui vais au-delà des mers. Luc et lui, et d’autres, étaient sur une île, et ils ont attrapé la fièvre bilieuse. Si quelqu’un sait ce que c’est, c’est la mort dans les heures qui suivent. C’est vraiment grave. Il a donc attrapé la fièvre bilieuse. Et ils étaient au fin fond de la jungle, où il n’y avait rien. Sa charmante petite épouse et lui y étaient. Vous savez ce qu’il a dit… Je vous ai raconté l’histoire, lorsqu’il a dit : “La dernière fois, il y avait du sentiment là-dedans, lorsqu’elle lui a dit au revoir en l’embrassant.” Ils étaient donc là-bas. Et il faisait, ça devenait de plus en plus sombre, de plus en plus sombre dans la pièce, il a dit qu’il savait qu’il allait partir, ou il pensait qu’il allait partir.

[450] Il a dit à sa femme, il a dit : “Chérie, il commence à faire si sombre ici.” Il a dit : “Je me meurs.”

[451] Et elle a dit : “Oh, Paul. Paul.” Elle est tombée sur sa face et s’est mise à pleurer.

[452] Il a dit : “Chérie, continue simplement à crier, que je—que… continue à crier à Dieu, et que j’entende ta voix. Que quelqu’un prie. Je ne suis plus capable de prier.” Il a dit : “Alors que je me meurs, je veux entendre cela.”

[453] Et elle criait sans cesse à Dieu : “Ô Dieu, ne le laisse pas mourir. Son travail n’est pas encore terminé. Garde…” Elle criait : “Ô Dieu, je T’en prie, ne laisse pas Paul mourir.” Elle était couchée sur lui, comme ça.

[454] C’était de plus en plus sombre. Il a dit : “Chérie, il fait de plus en plus sombre, et de plus en plus sombre.”

[455] Finalement, il s’est évanoui. Il a dit : “Quand je me suis évanoui, j’ai rêvé que j’étais redevenu un jeune homme.” Il a dit : “J’étais là-bas dans la forêt”, là-bas dans l’Oregon, d’où il venait. Il a dit : “J’avais abattu un arbre. Le patron avait dit, il m’avait dit : ‘Va là-haut, au sommet de la colline, Paul, je veux que tu abattes un certain arbre, et tout ça, ensuite il faut que nous préparions du bois.’”

[456] Et il a dit qu’il a dit : “D’accord, patron.” Et il a dit qu’il pouvait en sentir l’odeur, combien c’était frais, et combien il se sentait bien. Il a dit qu’il a couru dans la forêt, comme ça. Et il a pris sa hache, puis il a dit qu’il pouvait sentir cette vieille hache s’enfoncer dans ce pin tendre, vous savez, le pin de l’Oregon. Et il a dit, quand l’arbre est tombé là-bas… Vous savez, dans le sud, ils ont ce même arbre, mais il est très dur. Quand on monte vers le nord, plus il fait froid, plus le bois est mou. Il a dit qu’il pouvait trouver… Il a dit qu’il a pris sa hache, a coupé ça avec cette bonne vieille hache à double tranchant, et il a élagué tout le tronc. Il a dit qu’il a planté la hache dans le tronc, et a dit : “Eh bien, je vais descendre la colline avec ça.”

[457] Il s’en est saisi, a-t-il dit, mais il était vraiment incapable de le soulever. Il n’arrivait pas du tout à le soulever. Il a dit LE SON CONFUS 67 qu’il a essayé encore et encore. Il a dit qu’il s’est souvenu que les meilleurs muscles de l’homme sont dans son dos. Alors, il a dit qu’il a joint les genoux, pour ne pas se faire une déchirure, et il s’est baissé et l’a empoigné. Et il a utilisé ses genoux, les muscles qui sont à l’arrière des jambes, ici, au niveau du mollet de la jambe, les muscles de ses bras, de son dos, il a mobilisé tous ses muscles pour le soulever. Et il a dit qu’il a tiré, et tiré, mais il n’a pas du tout pu le soulever. Il a dit qu’il faisait tous ses efforts, qu’il essayait encore et encore. Il a dit : “Il faut que j’apporte ce rondin-là en bas. Il faut à tout prix que je le fasse. Le patron m’a donné l’ordre d’apporter ça en bas. Il faut que j’apporte ça là- bas. Voyons,” a-t-il dit, “d’habitude…je ne sais pas où est passée toute ma force. Eh bien, j’aurais pu mettre cela sur mon épaule et marcher avec ça,” a-t-il dit, “mais je n’arrive pas à le soulever.” Et il a essayé, et a essayé, et a essayé. Il a dit qu’il ne pouvait tout simplement pas le soulever. Il ne faisait que s’épuiser.

[458] Il a dit qu’il est simplement tombé contre l’arbre, et il a dit : “Haa-ah, haa-ah, haa-ah! J’ai fait des efforts, et des efforts. J’ai déployé des efforts, et des efforts, au point où je n’en peux plus. Et je suis… Il faut que j’apporte ce rondin-là en bas, mais je ne sais pas comment je peux y arriver. Je ne peux pas le soulever.” Il a dit, alors qu’il était assis là, il a dit : “Je ne sais vraiment pas quoi faire.”

[459] Puis il a dit qu’il a entendu Sa Voix, celle de son Patron, qui disait : “Paul”, et il a dit que c’était la Voix la plus douce qu’il ait jamais entendue.

[460] Et il a dit : “Quand je me suis tourné pour regarder,” a-t-il dit, “ce n’était pas mon patron, mais c’était mon vrai Patron.” Il a dit : “C’était Jésus.”

[461] Il a dit : “Pourquoi déploies-tu tant d’efforts, Paul?” Il a dit : “Vois-tu ce cours d’eau qui coule là-bas?” Il a dit : “Ce cours d’eau passe juste à côté du camp.” Il a dit : “Pourquoi ne pas le pousser dans l’eau et le chevaucher, pour descendre?”

[462] Alors, il a dit qu’il a simplement pris le rondin et l’a fait rouler jusqu’à l’eau, et a sauté dessus; il a franchi les rapides, en poussant des cris et en criant à tue-tête : “Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.”

[463] Et il a dit, quand il est revenu à lui, dans la pièce, sa femme était couchée sur lui, et elle priait; d’un bond il a atterri au milieu de la pièce, en s’écriant : “Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.”

[464] Frère, je vais vous dire quelque chose ce matin. Ne déployez pas des efforts. Je n’essaie pas de déployer des efforts. Ça vous épuisera, en tous points. “Suis-je méthodiste? Je suis baptiste? Suis-je ceci?” J’ai simplement reçu Jésus. J’ai accepté Sa promesse, par la grâce. Il est venu à moi, et je chevauche Cela. Peu m’importe ce qui arrive, ou ce qui se passe, combien on nous traite “de fous, ou de fanatiques”.

[465] À propos de votre guérison ce matin, lorsqu’on prie pour nous… Nous n’aurons pas le temps maintenant de former une ligne de discernement, il est presque treize heures. Nous allons prier pour les malades, et avoir…et—et prier pour chacun ici. Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Pas vrai? “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Pas vrai? Je chevauche Cela. Êtes-vous prêts à chevaucher Cela? Courbons la tête un instant.

[466] Notre Dieu plein de grâce. Oh, ces derniers jours, alors que les heures s’assombrissent, l’église s’est détournée de la Parole. Elles se sont entremêlées avec les dénominations. Et elles savent que ce n’est pas bien, Seigneur. Puissent-elles arrêter de La déformer. Il y a probablement des gens ici, ce matin, qui sont allés d’église en église. À un moment donné, ils étaient chez les méthodistes, puis chez les baptistes, puis sont devenus pentecôtistes, puis de l’église de Dieu, puis nazaréens. Ô Dieu, puissent-ils simplement arrêter de le faire.

[467] Puissent-ils simplement venir, chevaucher la promesse ce matin, Seigneur, simplement se détendre, prendre Dieu au mot au sujet de Sa promesse, quand Il a dit : “Si vous vous repentez et que vous êtes baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Ô Dieu, fais qu’ils puissent simplement chevaucher cette promesse, ce matin, tomber simplement dans l’océan de Sa bonté, les gouttelettes de la Vie Éternelle, l’Eau de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[468] Puisse le Saint-Esprit, qui coule, qui bouillonne, plein de fraîcheur, juste devant leur porte maintenant, puissent-ils simplement entrer dans le Cours d’eau, sur la base de la promesse de Dieu, et dire : “Seigneur, je chevauche Cela. Me voici. Je chevauche Cela.”

[469] Puissent les malades et les affligés, ceux qui sont malades et qui ne savent pas quoi faire, que les médecins ont abandonnés, ils ont lutté d’un hôpital à l’autre, d’une porte à l’autre, d’un endroit à l’autre, ils ne savent pas quoi faire, Seigneur, mais le Fleuve de la Vie coule tout près d’eux, ce matin, puissent-ils prendre ce passage de l’Écriture, Marc 16 : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Les croyants seront guéris quand on leur imposera les mains.

[470] Seigneur, puissent-ils prendre cela en considération ce matin, monter Là-dessus, et dire : “Seigneur, me voici. Je ne sais pas comment je vais y arriver, mais je chevauche Cela. Je descends le long des Cours d’eau, je me réjouis, je plonge mes mains dans les Eaux de la Vie, qui se déversent dans mon âme et qui coulent sur ma tête, je me baigne dans Ta bonté, et je me LE SON CONFUS 69 réjouis alors que j’avance, chevauchant Ta promesse selon ce que Tu as dit : ‘Ils seront guéris.’” Accorde-le, Père. Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée.

[471] Je me demande s’il y a une personne dans ce bâtiment, ce matin, combien dans ce bâtiment, ce matin, ne connaissent pas Christ comme leur Sauveur, et vous croyez que le Fleuve de la Vie vous a été apporté? Vous avez entendu toutes sortes de sons confus. Vous avez construit votre maison sur des choses qui sont du sable mouvant. Vous vous rendez compte qu’un jour vous allez mourir. Vous allez quitter ce monde. Et vous voulez, vous voulez vraiment entendre un Son certain, et vous croyez L’avoir entendu ce matin, que Christ vous aime encore. Peu m’importe combien vous êtes pécheur, Il vous aime encore. Et vous aimeriez que je pense à vous en prière?

[472] Et juste là où vous vous tenez. Nous ne pouvons pas vous appeler ici, à l’autel. Il n’y a pas d’autel, parce qu’il est plein d’enfants, et ainsi de suite. Mais vous aimeriez, vous croyez que vous voulez accepter Christ maintenant même comme votre Sauveur personnel, et vous voulez que je pense à vous dans un mot de prière. Voulez-vous lever la main? Vous dites: “Maintenant je…” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, tout au fond, tout au fond. Que Dieu vous bénisse, ici au centre. De ce côté-ci, que Dieu vous bénisse. “J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux qu’Il soit bon envers moi.” Que Dieu vous bénisse, là-bas, tout au fond. Tout au fond, dans l’allée, je vous vois là-bas. Que Dieu vous bénisse. Y en aurait-il un autre? Levez la main, où que vous soyez. Les têtes inclinées. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, là-bas au fond, sœur. Que Dieu vous bénisse, là- bas au fond, sœur. Je ne…

[473] Vous n’aviez pas la main levée. Mais je suis allé voir votre mari hier soir, il était là, à l’hôpital, très mal en point; de là-bas, à l’église du frère. Ne vous en faites pas. Il ira bien. Le Seigneur l’a touché juste là hier soir. J’ai vu ce qui n’allait pas chez lui. Les médecins ont essayé pendant quatre jours de trouver ça, mais ils n’ont rien pu trouver avec la radiographie. Mais le Saint-Esprit va plus profondément qu’une radiographie. Alors, il a… Tout va bien. Il—il sera à la maison, là. Il reviendra peut-être à la maison aujourd’hui. Très bien.

[474] Quelqu’un d’autre? Vous avez… Là-bas, tout au fond, que Dieu vous bénisse. “Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux être prêt, alors. Je connais l’incertitude de mon foyer. Je connais l’incertitude de mon travail. Je connais l’incertitude de ma vie. Je ne sais pas à quel moment je vais mourir. Il se peut que je meure même aujourd’hui. Je ne sais pas. C’est incertain. Mais je veux un Son certain. Je crois que je l’ai entendu aujourd’hui, par l’Évangile, que Jésus-Christ m’aime. Et je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel.” Quelqu’un qui n’a pas levé la main, et qui veut le faire? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que quelqu’un d’autre lève la main, qui ne l’a encore jamais levée. Levez la main, pour dire : “Pensez à moi, Frère Branham, en prière.” Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[475] Père Céleste, ces gens ont entendu un Son certain. Beaucoup d’entre eux ici, littéralement beaucoup, T’ont accepté ce matin comme leur Sauveur personnel. Maintenant, Père, je sais qu’il est de tradition d’amener les gens à l’autel, pour prier, mais ce n’est pas conforme aux Écritures, parce que l’Écriture dit : “Tous ceux qui crurent en Lui furent baptisés.” Je prie donc, Père, que ceux qui ont cru en Toi, à qui Tu T’es révélé, par ce Son certain rendu par une Voix, qu’ils sachent que c’est Toi. Et ils veulent que Tu sois leur Sauveur. Ils ont levé la main, pour que je pense à eux dans un mot de prière.

[476] Ô Dieu, sachant que les heures se terminent, que les lumières s’éteignent maintenant. La lumière de la civilisation s’éteint. La lumière de l’Amérique s’éteint. La lumière des—des nations s’éteint, car la Lumière du monde est en train d’entrer. Je Te prie, ô Dieu, de leur permettre de recevoir cette glorieuse Lumière. Nous sommes conscients qu’il ne peut pas y avoir de ténèbres en présence de la Lumière. La Lumière est tellement plus forte que les ténèbres.

[477] Et fais-leur savoir qu’il y a environ cinq-…dix heures, ce bâtiment était aussi sombre que possible, on ne voyait pas un seul siège. Il faisait nuit noire dans ce bâtiment, il y a dix heures. Mais le soleil s’est levé. Où sont passées ces ténèbres? Trouvez- les-moi. Ils ne peuvent pas les trouver. Où se trouvent les—où se trouvent les éléments qui les composent? Que leur est-il arrivé? Ils sont introuvables. Ils ont disparu.

[478] C’est pareil pour leurs péchés maintenant. Alors qu’il y a vingt minutes, les ténèbres étaient dans leur âme, mais maintenant ils T’ont accepté comme leur Sauveur, et toutes les ténèbres ont été éliminées. “Vos péchés, qui étaient nombreux, ont été expiés, et maintenant ils sont blancs comme la neige.” On ne peut plus les trouver. Ils ne sont plus dans le Livre. Ils ne sont plus dans le registre. Le Sang de Jésus-Christ leur pardonne leur péché. Puissent-ils, en retour, se lever et être baptisés ce soir au Nom de Jésus-Christ, invoquer le Nom du Seigneur, et recevoir le Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Je Te les remets comme trophées du Message de ce matin, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée.

[479] Chacun de vous qui avez levé la main, si vous n’avez pas encore été baptisé au Nom de Jésus-Christ, l’église aura… aura des services ce soir. Et préparez-vous maintenant, que le LE SON CONFUS 71 pasteur inscrive votre nom maintenant, ce matin. Votre service de baptêmes, ce n’est pas ce matin, n’est-ce pas, frère? [Frère Neville dit : “Nous baptisons aussi ce matin.”—N.D.É.] Oui. On baptise ce matin, immédiatement après ce service, le service de baptêmes. Venez y prendre part. Nous avons des vêtements pour vous, pour que vous soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[480] Vous êtes un Chrétien maintenant. La Lumière de Dieu est venue dans votre cœur. Souvenez-vous comme c’est bon. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Pourquoi avez-vous levé la main? Parce que Quelque Chose vous a dit de le faire. Celui-là même qui vous a dit de le faire a fait la promesse. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Il n’y a aucune incertitude là-dedans. Vous avez maintenant la Vie Éternelle. Si vous croyez cela de tout votre cœur, vous êtes maintenant passé de la mort à la Vie. Vous vivez aux siècles des siècles.

[481] Maintenant, recevez Son Saint-Esprit, la Puissance de Dieu, pour qu’Il agisse dans votre vie et vous fasse travailler pour Lui. Puissiez-vous Le recevoir ce matin, alors que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ.

[482] À ceux qui sont malades et qui veulent qu’on prie pour eux, je veux voir le nombre, pour voir si nous… Levez la main. Pour voir combien, si on aura une ligne de discernement ou… Il y en a trop. Nous allons simplement prier pour eux. Il y en a trop. Il y a cent cinquante, deux cents personnes qui ont besoin qu’on prie pour elles. Très bien.

[483] Combien ont déjà vu le discernement, levez la main. Très bien, vous tous. C’est ça, alors vous savez ce que c’est. Maintenant, croyez-vous, ce matin, que vous avez entendu la Voix de Dieu?

[484] Maintenant, je vais demander à Frère Wood, Frère Fred Sothmann, et quelques-uns des administrateurs, de venir ici un instant. Certains d’entre vous, les frères administrateurs, ou les diacres, ou quel qu’il soit, venez ici un instant. Maintenant, il va y avoir beaucoup de monde ici, et je veux que vous donniez un coup de main. Maintenant, vous, vous qui êtes de ce côté-ci, à ma droite, pour qui on va prier, je veux que vous veniez de ce côté- ci. Et frère, Frère Collins, viens te placer là, si tu le veux bien. Et viens par ici, pour que les gens puissent s’avancer pour qu’on prie pour eux.

[485] Je vais vous demander, à vous, les petits enfants de ce côté- ci de l’autel, si vous voulez bien aller de ce côté-ci pendant quelques minutes, pour Frère Branham; pas pour moi, mais pour le Seigneur Jésus.

[486] Maintenant, frères, tenez-vous ici pour que les gens puissent passer, et ensuite—ensuite nous prendrons tous ceux qui se trouvent de l’autre côté. Maintenant, de cette première rangée, ici… Frère Charlie, je me demande si vous, les frères, David et toi, si vous voulez monter ici, ou vous déplacer un peu vers l’arrière? Très bien. Maintenant, les premiers dans cette rangée- ci, levez-vous comme ça; commencez simplement de ce côté-là, là-bas et le long du mur, alors que nous prions; eh bien, quand nous serons prêts à commencer. Bon, pas encore. Ensuite, quant à ce côté, ici, nous vous ferons tous retourner de ce côté-ci; et ensuite, et ensuite sortez de ce côté-là, puis avancez-vous. Or, les administrateurs et les autres vont vous placer dans la bonne position.

[487] Or, si cette dame est infirme et qu’elle ne peut pas se lever, comme la petite fille ici dans le fauteuil, maintenant, restez assises là où vous êtes. Je viendrai directement à vous. Voyez? Et je connais la petite Édith, elle est là-derrière, et nous allons l’amener ici, en avant. Ceux qui ne peuvent pas se lever, je viendrai à vous.

[488] Maintenant, à quoi cela nous servirait-il de nous tenir ici et de parler, à quoi cela nous servirait-il de prêcher cette Parole de Dieu, si vous ne L’écoutez pas? Voyez? “Celui qui écoute et qui croit. Celui qui écoute!” Êtes-vous prêts, est-ce que chacun de vous est prêt à se confier à Dieu, et à dire : “C’est la Parole de Dieu. Et peu m’importe quel est mon état, après qu’on aura prié pour moi, je serai guéri de toute façon”? Le croirez-vous?

[489] Maintenant, beaucoup de gens s’attendent à quelque chose, vous savez. Comme si… Cette femme, quand j’ai prié pour elle sur les marches arrière, là-bas, je l’ai regardée, et là, c’est arrivé. Qu’est-ce qui se serait passé si elle avait dit : “Eh bien, le premier mois s’est écoulé, je suis…je grossis de plus en plus”? Voyez? Non, non, pas elle. Elle a entendu une Voix, et cette Voix le lui a dit. Et elle L’a crue de tout son cœur. Et la tumeur, après quelque temps, a continué à diminuer. Et maintenant, elle est normale et en bonne santé.

[490] Léo, où es-tu? Est-il ici quelque part? Le nom de cette dame m’échappe. Probablement que quelqu’un s’en souviendrait. J’ai son adresse. Je vais l’apporter à l’église. Tu, quoi, te souviens- tu de son nom? [Frère Léo dit : “Pearl, Pearl.”—N.D.É.] Est-ce Red-…Redford, ou Redfort? Nous avons son nom et son adresse, si vous aimeriez lui écrire.

[491] Elle a été guérie ici même, d’une tumeur, qui pesait plus de treize kilos. Pas la moindre égratignure d’un bistouri sur elle. Voilà sa photo, quand elle avait la tumeur. La voici maintenant, sans une seule égratignure. Dieu l’a guérie, Il lui a enlevé ça. Il y a l’attestation du médecin, où il dit qu’il l’a condamnée : “À mourir, d’un cancer qui lui ronge les reins.” Et maintenant, elle est normale et en bonne santé, sans aucun problème rénal. LE SON CONFUS 73

[492] Elle est l’une des dizaines de milliers. Qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas un son confus. Mais ce qu’il y a, mon ami, est-ce que vous pouvez L’entendre?

[493] Maintenant, si la trompette rend un son confus, qu’elle dit : “Eh bien, certains sont guéris, d’autres non.” Ça, c’est incertain. Voyez? Ne croyez pas ça.

[494] Jésus a dit : “Celui qui veut.” C’est certain. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Si on leur impose les mains, ils seront guéris.” Croyez-vous cela maintenant? De tout votre cœur, croyez-le.

[495] Et je vais demander au pasteur, maintenant nous allons… Maintenant, nous avons un service de baptêmes après ceci. Donc, vous voyez, alors nous n’aurons pas beaucoup de temps.

[496] Mais je vais prier pour l’assemblée, pour chaque personne malade ici. Et quand ils passeront, je vais… Croyez-vous que je suis Son serviteur? Eh bien, si vous croyez cela, alors l’onction du Saint-Esprit viendra directement en vous. Voyez? Forcément, mon ami. Je ne dis pas… Je ne suis rien. Je suis simplement… je suis votre frère.

[497] Je suis le plus petit parmi vous, mais c’est ce que je dois être. “Que celui qui est le plus petit parmi vous, que—que—que…” Que je sois serviteur de vous tous. Voyez? C’est ce que je veux être. Je suis votre serviteur. Vous êtes l’enfant de Dieu. Je—je suis simplement Son serviteur. J’essaie de vous servir, voyez-vous. Je suis le plus petit. Je ne suis rien, mais, vous voyez, quelqu’un doit vous imposer les mains. Et alors, s’Il me permet d’apporter la Parole, et vous croyez que la Parole vient à moi. Beaucoup d’entre vous m’appellent un croyant, et alors la Parole vient à moi, c’est à vous de juger si Elle est vraie ou pas. Voyez? Laissons à Dieu le soin de juger, par Sa Parole. Eh bien, si Elle est vraie, alors chaque promesse est vraie. Forcément. Voyez?

[498] Noé, il a simplement continué à construire l’arche. Ils ont dit : “C’est un fanatique. Il n’y a rien là-haut. Comment vas-tu avoir ça?”

[499] “Ça ne change rien. Dieu peut mettre cela là-haut”, et il a simplement continué à marteler. Comment—comment…?

[500] De qui d’autre ai-je parlé? Moïse, comment Moïse allait-il aller là-bas prendre le contrôle de cette armée? Comment va-t- il prendre le contrôle de toute l’Égypte? Comment peut-il faire ça, un vieil homme de quatre-vingts ans, sa femme et son enfant? Comment va-t-il s’y prendre?

[501] “Ce n’est pas mon affaire. Dieu a dit : ‘Va en prendre le contrôle’, et j’y vais.” Comment vas-tu les délivrer des mains de Pharaon? “‘Je, certes, Je serai avec toi.’” Il n’y a là rien d’incertain.

[502] “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Il n’y a là rien d’incertain. Si vous le croyez et qu’on vous impose les mains, vous devez vous rétablir. Vous croyez cela de tout votre cœur?

[503] Maintenant, je veux que toutes les personnes ici qui peuvent prier, je veux que vous courbiez la tête. Je veux que vous priiez en silence. Je vais prier pour ces tissus qui sont posés ici, parce que je sens la Présence du Saint-Esprit.

[504] Père Céleste, nous sommes sur le point de terminer un service et d’en commencer un autre. Beaucoup T’ont reçu, Seigneur, ce matin. Beaucoup de mains se sont levées. Ils sont passés de la mort à la Vie, ce petit moment tranquille qui est passé, une petite Lumière est passée près d’eux. Un petit quelque chose a recouvert leur conscience. Qu’est-ce que c’était? Ils étaient en train de mourir, et là ils sont passés de la mort à la Vie.

[505] Comme un grain de maïs qui tombe en terre. Tout d’abord, il est recouvert; il meurt, il pourrit. Ensuite, une petite source de vie en sort, et elle produit un autre maïs.

[506] Maintenant, Seigneur, ce matin, un petit souffle de la mort est passé sur eux. Et quand c’est arrivé, ils se sont réveillés en quelques instants, quand ils ont levé la main. Ils se sentaient étouffés par la Parole de Dieu, Quelque Chose qui disait : “Tu es condamné. Tu es un pécheur. Tu mourras et iras en enfer. Tu périras. Tu ne ressusciteras jamais”, cette mort qui venait sur eux. Finalement, ils sont morts à cet endroit-là, jusqu’à ce qu’ils entendent une Voix dire : “Mais Je suis ton Sauveur. Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.”

[507] Et ils ont levé la main : “Je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel”, et alors une source de Vie est entrée dans leur âme. Ils ont repoussé, pour produire un autre Chrétien.

[508] Ô Dieu, puissent-ils aller dans l’eau maintenant, devant l’auditoire, être baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de leur péché, pour montrer aux gens qu’ils ont complètement abandonné les—les choses du monde, et qu’ils vont servir Christ à partir de maintenant. En effet, ils sont morts et ensevelis avec Lui par le baptême, pour ressusciter à une nouvelle Vie, pour marcher dans une nouvelle vie.

[509] Voici de nombreux mouchoirs que je tiens dans mes mains, Seigneur. Ils représentent des malades.

[510] Maintenant, dans la Bible, une fois, comme je l’ai souvent cité : Alors qu’Israël était sur le sentier du devoir, en route vers le pays promis, la mer Rouge leur a fait obstacle. Dieu a abaissé les regards, à travers ces nuages, a regardé avec des yeux remplis de colère, à travers la Colonne de Feu. Et cette mer Rouge a pris peur, parce que Dieu avait fait une promesse. Aucun son confus. La mer savait que la Parole de Dieu ne rendait pas un son confus. Elle savait que c’était certain. Israël était en route vers ce pays LE SON CONFUS 75 promis. Rien ne pouvait leur faire obstacle, parce que Dieu l’avait dit. Alors, la mer a pris peur et s’est retirée, a ouvert un chemin à sec en plein milieu. Et ils ont traversé à pied sec.

[511] Maintenant, il y a beaucoup de Chrétiens qui sont malades, Seigneur. Voici leurs mouchoirs. Ils disent, dans la Bible, ceci : “Ils prenaient des mouchoirs, ou des linges, qui avaient touché le corps de Paul.” Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais nous savons que Tu es toujours le même Dieu, avec la même Parole et la même promesse. Quand j’enverrai ces mouchoirs à ceux qui sont malades et affligés, puisse ce démon, qui les a liés, prendre peur et reculer. Puissent les enfants de Dieu marcher vers la promesse d’une bonne santé. Accorde-le, Seigneur.

[512] Maintenant, il y en a beaucoup dans ce bâtiment. Voici Ton pasteur, ce matin, mon frère, Neville. Voici Tes diacres et Tes administrateurs qui se tiennent ici, des hommes ordonnés de cette église, que Tu bénis dans Ta grâce, bien que nous soyons indignes, Seigneur. Mais nous voyons Ton Esprit agir parmi nous, et nous en sommes si heureux; on dirait qu’il y a un réveil qui se manifeste pour la dernière fois. Ô Dieu, nous avons abandonné l’Égypte, maintenant nous sommes en route vers le Pays promis. Il ne reste plus que quelques jours de voyage, et nous traverserons le Jourdain.

[513] Et maintenant, ô Dieu notre Père, nous Te prions de retirer tous les obstacles sur notre chemin. Beaucoup de ces gens ne sont pas en état de marcher. Ils sont ici parce qu’ils sont malades et affligés. Comment cette maladie peut-elle retenir ces gens? Comment ces afflictions peuvent-elles les garder infirmes et dans un fauteuil roulant, alors qu’ils sont en route vers le Pays promis? Alléluia! Ô Dieu, quand nous appliquerons nos mains sur leur corps, que le diable prenne peur et recule. Puissent-ils être en état de marcher.

[514] Je Te remercie pour cette femme dont j’ai parlé toute la matinée, je n’arrive pas à me sortir ça de l’esprit. De voir cette femme, qui ne pouvait même pas se tenir debout, avec cette grosse tumeur; les médecins se moquaient d’elle. Mais elle avait entendu une Voix, Elle ne rendait pas un son confus. C’était un Son certain, et elle Y a cru.

[515] Maintenant, Seigneur, que chaque personne malade ici voie le…entende ce même Son, ce matin, et soit en état de marcher, pour partir, Seigneur, pour le voyage. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes prêts, nous avons fait nos bagages. Oh! Nous sommes prêts à marcher, Seigneur. Nous sommes prêts pour le désert, et pour traverser le Jourdain là-bas. Encore quelques jours de voyage, et nous y serons. Ô Dieu, fais que nous y allions dans la Puissance du Saint-Esprit. Puissions-nous être présents quand nous verrons briller cette Lumière là-bas, Seigneur, qui ouvre le chemin, ce Christ ressuscité qui brillera en ce Jour parfait. Accorde-le, Père. Maintenant, alors que nous…

[516] Oins nos mains, oins-nous, afin que le Saint-Esprit, qui est en nous maintenant, fasse resplendir la lumière cosmique, l’au- delà cos-…que la Lumière de Dieu resplendisse et entre dans ces corps malades et affaiblis, et que chacun d’eux soit guéri.

[517] Nous nous avançons, Seigneur, pour affronter le diable. Nous nous avançons pour affronter la mer Rouge. Comme si c’était la mer Rouge, c’est-à-dire la mer de maladie qui empêche ces gens de marcher. Nous nous avançons avec le Saint-Esprit qui brille devant nous, pour affronter le diable, au Nom de Jésus-Christ. Cette maladie devra reculer, parce que Tu abaisses les regards à travers la Puissance de Ta Parole. Et ils doivent se rétablir. Nous venons au Nom de Jésus, pour affronter l’ennemi. Amen. 60-1218 Le son confus Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


